# Tamil

Chapter 01 — Sakkiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 915. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சாக்கிய நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரியபுராணம் 13 சருக்கங்களை உடையது என்பதை நாம் அறிவோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையில் அமைந்திருக்கின்ற 11 திருப்பாடல்களுக்கு ஒரு பாடலுக்கு ஒரு சருக்கம் வீதம் 11 சருக்கங்களும் இவை தவிர்த்து முதல் சருக்கமாக திருமலை சருக்கம், நிறைவு சருக்கமாக வெள்ளானை சருக்கம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திரு பெரியபுராணத்தை அருளியிருக்கின்றார். அதில் ஆறு சருக்கங்களை இதுவரை நாம் சிந்தித்திருக்கின்றோம். திருத்தொண்டத்தொகையில் வரும் ஐந்து திருப்பாடல்களுக்கு உரிய ஆறு சருக்கங்களை இதுவரை நாம் சிந்தித்திருக்கின்றோம். இனி ஏழாவது சருக்கமாக வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் என்ற சருக்கம் அமைகின்றது. திருத்தொண்டத்தொகையில் வரும் ஆறாவது திருப்பாடலுக்கு உரிய சருக்கம் இந்த சருக்கம். திருத்தொண்டத்தொகையில் வரும் திருப்பாடல்களின் முதல் பகுதியினை எடுத்துக்கொண்டு அதையே சருக்கத்திற்கு நாமமாகவும் அமைத்து தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளியிருக்கின்றார். அதன்படி திருத்தொண்டத்தொகையில் ஆறாவது திருப்பாடல் வார்கொண்ட வனமுலையாள் என்று ஆரம்பிக்கின்ற திருப்பாடல். அதற்கு ஏற்றபடி இந்த சருக்கத்திற்கு வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருநாமம் அமைத்திருக்கின்றார். அந்த ஆறாவது திருப்பாடல் திருத்தொண்டத்தொகையின் ஆறாவது திருப்பாடல் பின்வருமாறு. வார்கொண்ட வனமுலையாள் உமைபங்கன் கழலே மறவாது கல்லெறிந்த சாக்கியர்க்கும் அடியேன். சீர்கொண்ட புகழ்வள்ளல் சிறப்புலிக்கும் அடியேன். செங்காட்டங்குடி மேய சிறுத்தொண்டர்க்கு அடியேன். கார்கொண்ட கொடைக்கழற்சிற்றறிவார்க்கும் அடியேன். கழற்காளி கணநாதன் அடியார்க்கும் அடியேன். ஆர்கொண்ட வேற்கூற்றன் கலந்தைக்கோன் அடியேன். ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே. என்பது திருத்தொண்டத்தொகையின் ஆறாவது திருப்பாடல். திருத்தொண்டத்தொகையின் ஆறாவது திருப்பாட்டில் போற்றப்படும் நாயன்மார்கள் சாக்கிய நாயனார், சிறப்புலி நாயனார், சிறுத்தொண்ட நாயனார், கழற்சிற்றறிவார் நாயனார், கணநாதர் நாயனார், கூற்றுவ நாயனார் என்று ஆறு நாயன்மார்கள். அதன்படி வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கத்திலும் இந்த ஆறு திருப்புராணங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. பெரியபுராணத்தின் முக்கியமான பிரிவுகள் சருக்கங்களாகவும் அந்த சருக்கத்திற்கு உள்ளே இருக்கின்ற சிறு பிரிவுகளாக புராணங்களும் அமைந்திருப்பதை நாம் அறிவோம். அதன்படி இத்திருத்தொண்டத்தொகையின் ஆறாவது திருப்பாடலில் முதலாவதாக போற்றப்படும் அடியார் சாக்கிய நாயனார். அதன் அடிப்படையில் 34-வது புராணாமாக சாக்கிய நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. சாக்கிய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. நிறுத்த முறையில் வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கத்தில் கூறப்படும் ஆறு அடியார்களின் சரிதங்களுள் முதலாவதாக சாக்கிய நாயனாரது சரிதம் அமைந்திருக்கின்றது. திருத்தொண்டத்தொகையில் சாக்கிய நாயனாரை பற்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பின்வருமாறு போற்றி அருளியிருக்கின்றார். வார்கொண்ட வனமுலையாள் உமைபங்கன் கழலே மறவாது கல்லெறிந்த சாக்கியர்க்கும் அடியேன். என்று போற்றுகின்றார். இதன் அர்த்தம் வாரினை கட்டிய அழகிய ஸ்தனங்களை உடைய உமையம்மையாரை தனது ஒரு பங்கினில் உடையவராகிய சிவபெருமான் திருக்கழல்களையே மறவாமல் கல் எறிந்து அதனால் சிவகதி கூடிய சாக்கிய நாயனாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன். என்பது இதனுடைய அர்த்தம். சாக்கிய நாயனாரின் திருப்புராணம் மிகவும் அருமையான திருப்புராணம். சாக்கியர் என்பது புத்தர்களை குறிக்கும். இந்நாயனார் முதலில் புத்தரது அறத்தின் வழியே சார்ந்து நல்ல ஞானம் அடைவதற்கு பல வழிகளையும் புத்த நூல்களை பயின்று ஆராய்ந்து வந்தார். புத்தரது சமய ஞானம், சமணர்கள் முதலான மற்ற புறச்சமயங்களின் முடிவுகள், அந்த ஞானங்கள் இவையெல்லாம் பொருள் அல்ல என்றும் சிவ நன்னெறியே பொருள் என்று உணர்ந்தார் இந்நாயனார். எனவே சிவபெருமானை அடைவதே உய்யும் வகை என்று உணர்ந்தார். திருவருளினால் உணர்ந்தார். எந்த நிலையில் நின்றாலும் எந்த கோலம் கொண்டாலும் சிவபெருமானின் திருவருள் மறவாமை இருப்பதே உண்மைப்பொருள் என்று முடிவெடுத்தார். எனவே புத்த வேடத்தோடு இருந்தாலும் கூட தான் ஏற்றுக்கொண்ட அந்த புத்த வேடத்தை

துறக்காமல் சிவபெருமானை மறவாது திருப்பணி செய்து வருகின்றார். சிவபெருமானை அடைவதற்கு சிவலிங்க வழிபாடு சிறந்த வழி என்று தெளிந்தார். நாள்தோறும் சிவலிங்கத்தை கண்ட பின்னர்தான் உண்ண வேண்டும் என்ற நியதியினையே வழிபாடாகக் கொண்டார். எனவே ஒரு வெட்ட வெளியில் சிவலிங்கம் ஒன்றை கண்டார். தான் ஏற்றுக்கொண்ட வேடமோ புத்த வேடம். எந்த நிலையில் இருந்தாலும் சிவபெருமானை வணங்க வேண்டும் என்று முடிவெடுத்த நாயனார் சிவலிங்கத்தை பார்த்தவுடன் செய்வது என்ன என்று அறியாமல் அறியாராயினார். பதைபதைத்தார். பக்கத்தில் இருந்த ஒரு கல்லை எடுத்து மிக அன்புடன் சிவலிங்க திருமேனியில் அர்ச்சனை வழிபாடாக அந்த கல்லையே எறிந்தார். மறுநாள் வழிபடச் சென்ற பொழுது முந்தைய நாள் நிகழ்ச்சி அதாவது ஒரு கல்லை எடுத்து சிவலிங்கத்தின் மேல் எறிந்து அதனையே அர்ச்சனையாக வழிபாடாக இயற்றினாரே அது சிவபெருமான் திருவருளினால் நிகழ்ந்தது என்று உணர்ந்து அதனையே தொடர்ந்து செய்து வந்தார். அன்பு நெறி வழக்கினால் அவர் கல் எறிந்ததே சிவபூஜையாயிற்று. சிறந்த சிவபூஜையாயிற்று. அப்படி இருந்து எம்பெருமானை அடைந்தவர் சாக்கிய நாயனார். அவருடைய திருவரலாற்றை 18 திருப்பாடல்களினால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு அருளியிருக்கின்றார். இந்நாயனார் திருகாஞ்சிபுரத்தில் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்தவர். எனவே தொகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளியிருக்கின்றாரே, "வார்கொண்ட வனமுலையாள் உமைபங்கன் கழலே மறவாமல் கல்லெறிந்த சாக்கியர்க்கும் அடியேன்" என்று. இதிலே சாக்கிய நாயனாரின் திருவரலாற்றை மிக சுருக்கமாக அதே நேரம் கற்கும் பொழுது முழு வரலாறும் நீளும்படி அருளியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இங்கே ஏன் உமையம்மையாரது திருநாமத்தை வைத்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளியிருக்கின்றார் என்றால் காஞ்சிபுரத்திலே எம்பெருமான் காமாட்சி அம்மையின் வளைத்தழும்பும் முலைத்தழும்பும் ஏற்றுக்கொண்டு அந்த சுவடுகளோடு திருக்காட்சி தருபவர். அப்படிப்பட்ட பெருமான் சாக்கிய நாயனார் எறிந்த கல்லுக்கும் குழைந்து அதனையும் ஏற்று அருளினார் என்ற குறிப்பு பெற "வார்கொண்ட வனமுலையாள் உமைபங்கன் கழலே மறவாது கல்லெறிந்த சாக்கியர்க்கும் அடியேன்" என்று பாடி அருளியிருக்கின்றார். சாக்கியர் என்பது இந்நாயனாரது இயற்பெயர் அன்று. அவர் ஏற்றுக்கொண்ட புத்த மத சார்பினால் வந்த பெயர். சாக்கியர் என்றால் புத்தர் என்றே அர்த்தம். அந்த புத்த வேடத்தை துறக்காமல் ஒழிக்காமல் அதே வேடத்தோடு இருந்து சிவன் அன்பு செய்தார் எனவே அதே பெயரால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருப்புராணத்தை அமைத்து நாயனாரின் திருநாமத்தையும் அமைத்திருக்கின்றார். சிவபெருமானே எல்லா சமயங்களுக்கும் தலைவராக இருக்கின்றார் என்ற உண்மையை விளக்குவதற்காகவே சாக்கிய நாயனார் புத்த வேடத்துடன் இருந்து சிவபெருமானை அர்ச்சித்தார். இவ்வாறு தொகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய நாயனாரைப் பற்றி போற்றிய அந்த அடிகளின் பொருள் அமைந்திருக்கின்றது. இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் சாக்கிய நாயனாரைப் போற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய திருப்பாடல் 41-வது திருப்பாடல் அது பின்வருமாறு. "தகடன் ஆடையன் சாக்கியன் மாக்கட்டடவரையன் மகள் தனம் தாக்கக் குழைந்த திண்ணி தோளர் வன்கம்பர் செம்பொன் திகழ் தருமேனியில் செங்கல் எறிந்து சிவபுரத்து புகழ்தரப் புக்கவன் ஊர் சங்கமங்கை புவனியிலே" என்பது அந்த திருப்பாடல். தகடு போன்ற ஆடையினை உடைய சாக்கியர் பெரிய கற்களால் ஆகிய பெரிய இமயமலையின் மகளாராகிய பார்வதி அம்மையாரின் ஸ்தனம் தழுவுவதனால் குழைந்த திண்ணிய தோள்களை உடைய திருவேகம்பரரது செம்பொன் போன்று விளங்கும் திருமேனி மேல் செங்கல்லினை எறிந்து அதே வழியாக சிவலோகத்தில் புகழ் பொருந்த புகுதப்பெற்றவர் சாக்கிய நாயனார். அவருடைய ஊர் சங்கமங்கை என்ற ஊராகும் என்று வகை நூலில் அருளப்பெ

தலைவராகி நின்ற சிவபெருமான் அவருடைய அன்பராக ஆகி புறச்சமயமான புத்தர்களின் வடிவினோடே வரும் தொண்டராக இருந்தவர் சாக்கிய நாயனார். அவர் சைவ சமயமே மெய்ச்சமயம் என்ற துணிவு கொண்டதனால் சிவலிங்கத்தினைக் கண்டு மகிழ்ந்து கல் எறிந்து உயிர்களின் குற்றங்களை நீக்கும் திருவடி சிவபெருமானின் திருவடியினைப் பெற்ற தன்மையை நான் அறிந்த அளவில் துதிக்கத் தொடங்குகின்றேன் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த முதல் திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். சிவபெருமான் அறுசமயத் தலைவராய் நின்றவர். ஆறு சமயம் என்பது சமயங்கள் எல்லாம் புறப்புறம், புறம், அகப்புறம், அகம் என்று நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படும். அந்த நான்கு வகைகளில் ஒவ்வொரு வகைக்கும் ஆறு ஆறு சமயங்கள் வைக்கப்படும். புறப்புறச்சமயம் என்ற பிரிவில் லோகாயிதம் மற்றும் நான்கு வகை பௌத்தம் மற்றும் சமணம் என்ற ஆறு சமயங்கள். புறச்சமயங்கள் என்ற வகுப்பில் தர்க்கம், மீமாம்சை, ஏகான்மவாதம், சாங்கியம், யோகம், பாஞ்சராத்திரம் என்ற ஆறு சமயங்கள். அகப்புறச்சமயங்கள் என்ற பிரிவில் பாசுபதம், மாவிரதம், காபாலம், வாமம், பைரவம், ஐக்கியவாத சமயம் என்று ஆறு சமயங்கள். அகச்சமயங்கள் என்ற பிரிவில் பாடானவாத சைவம், பேதவாத சைவம், சிவ சமவாத சைவம், சிவ சங்கிராந்தவாத சைவம், ஈஸ்வர அவிகாரவாத சைவம், சிவாத்வித சைவம் என்று ஆறு சமயங்கள். இவ்வாறு நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு பிரிவிலும் ஆறு ஆறு சமயங்கள். எனவே இந்த ஆறு ஆறாக நிற்கின்ற சமயங்கள் அனைத்திற்கும் தலைவராக இருப்பவர் சிவபெருமான். இந்த சமயங்களின் தன்மைகளையும் இவற்றிற்கு இடையே உள்ள பேதங்களையும் சாரமாக வடித்தெடுத்து எம் ஸ்ரீமத் மாதவ சிவஞான முனிவர் சிவஞான மாபாஷ்யத்தில் அவையடக்கப் பகுதியில் புறன் என்ற இடத்தில் காட்டி அருளியிருக்கின்றார். முடிந்த முடிவாகிய சித்தாந்த சைவத்திற்கும் இவற்றிற்கும் உள்ள வேறுபாடுகளும் இவை ஏன் சமயங்கள் என்று வகுக்கப்பட்டன என்ற நிலைகளும் அங்கே நாம் விரிவாகக் காணலாம். எனவே இங்கே அறுசமயம் என்றது ஒவ்வொன்றும் ஆறு ஆறு வகையாக வகுக்கப்பட்ட நால்வகைச் சமயங்களை இந்த அப்படிப்பட்ட சமயங்களுக்கெல்லாம் தலைவராக நின்றவர் சிவபெருமான். அதனைப் பல்வேறு திருமுறை வாக்குகளிலே திருவாக்குகளிலே நாம் காண்கின்றோம். ஒத்தாறு சமயங்கட்கு ஒரு தலைவன் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம். ஆறு சமயத்து அவரவரைத் தேற்றும் தகையன் என்பது திருநாவுக்கரசுப் பெருமான் தேவாரம். அறிவினான் மிக்க அறுவகைச் சமயத்து அவ்வவர்க்கு ஆங்கே ஆரருள் புரிந்து என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தேவாரம். அறுவகைச் சமயத்தோர்க்கும் அவ்வவர் பொருளாய் என்பது சிவஞான சித்தியார் திருவாக்கு. இவைகளின் மூலம் இந்த உண்மைகள் அறியக் கிடக்கின்றன. இத்தனை சமய பேதங்கள் எதற்காக இறைவனால் வகுக்கப்பட்டன? இவைகளெல்லாம் வேண்டுமா? இவைகளெல்லாம் மக்களுக்குள்ளே பிணக்கமும் கலகமும் விளையக் காரணமாக இருக்கின்றனவே என்றெல்லாம் கேட்டால் உயிர்களின் பக்குவ பேதங்கள் பல பலவாக இருப்பதனால் அந்தந்த பக்குவ பேதங்களுக்கு ஏற்ப இத்தனை வகைப்பட்ட சமயங்களும் வேண்டப்படும் என்பது சிவ ஆகமங்கள் கூறுகின்ற உண்மை ஞானத் துணிவு ஆகும். எனவே இவைகளால் பிணங்கி ஒழியாமல் ஞான நூல் துணிவு எவ்வாறு கூறுகின்றதோ அவ்வவற்றுக்கு ஏற்றவாறு படிமுறைகளில் அந்தந்த சமயங்களை வைத்துக்கொண்டு நாம் தெளிய வேண்டும். இதனை ஆன்றோர்கள் திருவாய் மூலம் உபதேசமாக இந்த உண்மைகளையெல்லாம் கேட்டு ஒழுகுவது அறிவுடைய மக்களின் கடமையாகும். அவ்வாறு அறுசமயத் தலைவராய் நின்றவர் எம்பெருமான். எனவே அந்தந்த சமயத்தவர்கள் அவ்வவர்களின் தத்தம் சமயக் கொள்கையுள் அமைந்து அதுதான் உண்மையான முடிவு என்று கொள்ளும்படி அவரவர் பக்குவத்திற்கு ஏற்றபடி விளக்கம் செய்து அந்தந்த உயிர்களின் உள்ளே அந்தர்யாமியாய் இருப்பவர் எம்பெருமான் சிவபெருமான். தமது வியாபகத்தின் உள்ளே இவை எல்லாவற்றையும் ஒவ்வொரு அங்கமாக அமைத்தவர் எம்பெருமான். தாயுமான சுவாமிகள் இதனையே கூறுகின்றார். சமய கோடிகளெல்லாம் தத்தம் தெய்வம் என் தெய்வம் என்று எங்கும் தொடர்ந்து எதிர் வழக்கிடவும் நின்றது எது என்று இந்தக் கருத்தை அழகாக விளக்குகின்றார் தாயுமான சுவாமிகள். இதையெல்லாம் இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்குக் காட்டுகின்றார். ஏனென்றால் இவற்றையெல்லாம் எடுத்துக்கூறி இந்த வகையில் இறைவனாரைக் கூறி எடுத்தது இப்புராணமுடைய நாயனாரான சாக்கிய நாயனாருக்கு சாக்கிய சமயமாகிய பௌத்த சமயம் அது புறப்புறச்சமயம்

உள்ளே வருகின்ற ஒரு பிரிவு அந்த பௌத்த சமய தலைவராகவும் தாமே நின்றவர் இறைவன் என்பதனை காட்டுவதற்காக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு அமைக்கின்றார். சாக்கிய நாயனார் பௌத்த வேடத்துடன் நின்றபடியே சிவனை வழிபட்ட செயல் அது அப்படி செய்யலாமா? என்ற சந்தேகம் வருபவர்களுக்கு தெளிவிப்பதற்காக அச்சமய தலைவரும் பௌத்த சமய தலைவரும் சிவபெருமானே ஆகின்றார். எனவே அந்த கோலத்துடன் நின்று சிவபெருமானை வழிபட்ட செயல் என்பது சமய நெறியிலிருந்து வியபசரித்தமை ஆகாது என்பதனை காட்டுவதற்காக சமய நெறியிலிருந்து நாயனார் பிரழவில்லை என்பதை காட்டுவதற்காக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு அறுசமய தலைவராய் என்று ஆரம்பித்து இத்திருப்புராணத்தை பாடியருளுகின்றார். அப்படி புறப்புறச்சமய வேடத்தை துறக்காமலேயே சிவதொண்டின் நிகழ்ந்தவர் நாயனார் குற்றங்களை இல்லை என்று செய்யும் மலங்களை எல்லாம் இல்லை என்று செய்யும் சிவபெருமானின் திருவடியை சாக்கிய நாயனார் எவ்வாறு சரணடைந்து சிவலோகம் சேர்ந்தார் என்ற திருச்சரிதத்தை நாம் அறிந்தபடி துதித்து சொல்ல தொடங்குகின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு இத்திருப்புராணத்தை ஆரம்பித்து தொடர்ந்து பாடியருளுகின்றார். நாமும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Sakkiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 916. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம், சாக்கிய நாயனார் புராணம். சாக்கிய நாயனார் புராணத்தில் இரண்டாவது திருப்பாடல். தாளாளர் திருச்சங்கமங்கையினில் தகவுடைய வேளாளர் குலத்து உதித்தார். மிக்க பொருள் தெரிந்து உணர்ந்து கோளாகி பல்லுயிர்க்கும் அருளுடையராய் கெழுமி நீளாது பிறந்து இறக்கும் நிலை ஒழிவேன் என நிற்பார். என்பது திருப்பாடல். திருச்சங்கமங்கை என்ற ஒரு ஊர் இருக்கின்றது காஞ்சிபுரத்திற்கு அருகில். அதில் தாழாண்மை உடையவர்களாய் வாழ்கின்ற வேளாளர் குலத்தில் வந்து அவதரித்தவர் நம் நாயனார். வேளாளர் குலம் தகவுடைய வேளாளர் குலம். தகவு என்றால் தகைமை, மேன்மை, பெருமை என்றெல்லாம் பொருள். என்ன பெருமை, என்ன மேன்மை என்றால் உலகத்து உயிர்களை எல்லாம் கருணையுடன் கண்டு அவைகளை காப்பதாகிய உழவுத்தொழிலை செய்வதனால் வரும் மேன்மை உடையது வேளாளர் குலம். இந்த தகவு என்பதனை இது குடி உயர்விற்கு ஹேது என்ற முயற்சி வகை என்று பரிமேலழகர் திருக்குறள் உரையிலே குறிப்பிடுகின்றார். அந்த வேளான் குலத்தில் அவதாரம் செய்தவர் நம் நாயனார். நாயனார் சமய விசாரத்திலே ஈடுபாடு கொண்டு மிகுந்த முயற்சிகள் செய்கின்றார். எது மெய்ப்பொருள்? எது உறுதிப்பொருள்? எது எல்லாவற்றிலும் சிறந்த பொருள்? எது இந்த உலக வாழ்க்கையில் வரும் மற்றைய பொய் எல்லாம் கழிய எஞ்சி நிற்கும் உண்மைப்பொருள் என்றெல்லாம் விசாரம் செய்கின்றார் நாயனார். மிகுந்த அன்பு உடையவராகவும் எல்லா உயிர்களிடத்திலும் அருள் உடையவராகவும் ஒழுகி வருகின்றார் நாயனார். இந்த வாழ்க்கை இது பிறந்து இறந்து, பிறந்து இறந்து என்று மீள மீள பிறந்தும் இறந்தும் வரும் நிலை இது காரண காரிய தொடர்பாய் சங்கிலி போல வளர்ந்து வருகின்ற நிலை. இந்த நிலையிலிருந்து நீங்குவேன் என்று முயற்சி செய்கின்றார் நாயனார். ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கமும் கொண்டவராக திகழ்கின்றார் நாயனார். அவ்வாறு உயிர்களிடம் அருள் கொண்டு இயல்பாகவே செல்கின்ற அந்த அன்பு என்ற அருள் கொண்டு நாயனார் செய்து வந்தது பசுதர்மங்கள் ஆகும். இவ்வாறு சமய விசாரங்களிலே ஈடுபடுகின்ற நாயனார் தன்னுடைய ஊரான திருச்சங்கமங்கையிலிருந்து புறப்பட்டு அருகே இருக்கின்ற காஞ்சிபுரத்திற்கு செல்கின்றார். சமய விசாரம் செய்வதற்காக காஞ்சிபுரம் செல்கின்றார். அங்கே சென்று நல்ல உண்மை ஞானத்தினை பெற வேண்டும் என்று பல வழிகளையும் நாடுகின்றார் நாயனார். அந்த நாட்களில் காஞ்சிபுரமானது சமய விசாரணை செய்பவர்களுக்கு உதவியாக பல்வகை சமய நிலையங்களுக்கும் கலைஞான சாதனங்களுக்கும் இருப்பிடமாக விளங்கியது என்பதனை நாம் வரலாறு மூலம் தெரிந்து கொள்கின்றோம். எல்லா சமயத்தவர்களும் காஞ்சிபுரத்திலே வாழ்ந்தார்கள். அதிலும் எல்லா சமய அறிஞர்களும் அந்த நாட்களிலே காஞ்சிபுரத்திலே வாழ்ந்தார்கள். எனவே நிறைய பல்கலைக்கழகங்கள், சமய கல்வி நிலையங்கள் முதலியவை காஞ்சிபுரத்திலே இருந்தன. காஞ்சிபுரத்தையே கூட சைவ காஞ்சி, வைஷ்ணவ காஞ்சி, பௌத்த காஞ்சி, சமண காஞ்சி என்றெல்லாம் பிரித்து முன்னாட்களில் வழங்கி வந்த அந்த வரலாற்றுச் செய்தியையும் கூட நாம் பார்க்கின்றோம். மணிமேகலையிலும் கூட கச்சி மாநகர் புக்க காதையிலே இவ்வாறு சமய கல்வி நிலையங்கள் நிறைய இருந்ததனை நாம் காண்கின்றோம். காஞ்சி புராணத்திலும் ஸ்ரீமத் மாதவ சிவஞான முனிவர் அவர்கள் காஞ்சிபுர நகர வர்ணனையிலே இவ்வாறு தர்ப்பையின் நுனி போன்று கூர்த்த மதியினர் தொன்று தொட்டு கேள்விப் பயிற்சியும், சமயப் பயிற்சியும், தர்க்கப் பயிற்சியும் மேற்கொண்டு வந்தார்கள் என்றெல்லாம் விளக்குகின்றார். எனவே பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்கள், சமய கல்வி நிலையங்கள் முதலியவை அந்த நகரில் இருந்ததோடு புத்த, சமண முதலான புறச்சமய நிலையங்களும், சங்கங்கள், பள்ளிகள், பள்ளிகள் இவைகளை எல்லாம் கட்டி தம்முடைய சமய வலைகளை வீசி மக்களை தங்கள் வசப்படுத்தும் அந்த செயலையும் செய்து வந்தன என்பதனை நாம் வரலாறு மூலம் தெரிந்து கொள்கின்றோம். பொதுயுகம் 640-ல் நம் நாட்டிற்கு வந்த சீன யாத்திரிகன் யுவாங் சுவாங் என்பவன் காஞ்சியில் தங்கியிருந்தான். அவன் எங்கும் புத்தர்களின் பள்ளிகள் நூற்றுக்கும் மேல் இருந்தன என்றும் பௌத்த சந்நியாசிகள் ஆயிரக்கணக்காக இருந்தார்கள் என்றும் எழுதியிருக்கின்றான்.

இந்த நிலையில் தான் நம் நாயனாரும் சமய விசாரணை மேற்கொண்டு உண்மை அறிவை பெற வேண்டும், உண்மை ஞானத்தை பெற வேண்டும் என்று காஞ்சியினை சென்று அடைகின்றார்கள். இது போலவே அந்த நாட்களில் நடுநாட்டில் பாடலி புத்திரம் என்று அழைக்கப்படக்கூடிய நகரம் இருந்தது. அது தற்பொழுது திருப்பாத்திரிப்புலியூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அங்கே சமண கல்வி நிலையங்கள், சமண குருமார்கள், சமண நிலையங்கள் நிறைய இருந்தன என்பதனை நாம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்திலே பார்த்தோம். திருநாவுக்கரசு பெருமானும் இந்த நிலையாமையை உணர்ந்து பாடலி புத்திரம் சென்று அங்கே சமணப்பள்ளியினை சாருகின்றார் என்று பார்த்தோம். அவர்களும் கூட இந்த பொய்யான பசு தர்மங்களை, பொய்யான கொள்கைகளை காட்டி மக்களை வலைவீசி விரித்து பிடித்தார்கள் என்பதனையும் பார்த்தோம். காஞ்சிபுரத்தில் அவ்வாறு சமய விசாரம் தொடங்கி நல்ல ஞானம் அடைய வேண்டும் என்பதற்கு பல வழிகளையும் நாடிச் சென்ற நம் நாயனாருக்கு முதலிலே எதிர்ப்பட்டு சாரக் கிடைத்தது சாக்கியர் சங்கம். அதாவது பௌத்தர்களின் சங்கம். எனவே பௌத்தர்கள் தமது சமய பரப்பினை மிகுதியாக காஞ்சிபுரத்திலே அந்நாளில் செய்திருந்தனர் என்பது அறியப்படுகின்றது. புத்த தர்மம் என்று கொண்டு அந்த தலைப்பின் கீழ் அறமே பொருள் என்று உபதேசிப்பது பௌத்தம். சாக்கியர் என்றாலும் பௌத்தர்கள், புத்தர்கள் என்றாலும் ஒன்றுதான். இந்த பௌத்தர்களின் கொள்கைகளை எல்லாம் ஸ்ரீமத் மாதவ சிவஞான முனிவர் அருளிய சிவஞான மாபாஷ்யத்திலே அவையடக்கம் என்பதிலே பௌத்தம் என்ற தலைப்பில் தொகுத்து அருளி இருக்கின்றார்கள். சிவஞான சித்தியார் பரபக்கத்திலும் பௌத்தர்கள், அவர்களின் கொள்கைகள், நான்கு விதமான பௌத்த பிரிவுகள், அவர்களின் வாதங்கள், அவற்றிற்கு மறுப்புகள் என்றெல்லாம் மிக விரிவாக அமைந்திருக்கின்றது. நாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் போதிமங்கை என்ற ஊரின் வழியே செல்லும் பொழுது பௌத்தர்கள் வழிமறித்து கலகம் செய்ய அப்பொழுது பௌத்தர்களுடன் நடந்த விவாதத்தை மிக விரிவாக அங்கே பௌத்தர்களின் வாதத்தையும் அதற்கு எதிராக சைவ சித்தாந்த கருத்துக்களையும் வைத்து பௌத்த கொள்கையை வெற்றி கொண்டு பௌத்தர்களை சைவர்களாக ஆக்கினார் என்றெல்லாம் அங்கே விரிவாக அந்த பௌத்த மதத்தின் கொள்கைகளை பற்றி பார்த்தோம். எனவே இவ்வாற நம் நாயனாருக்கு எதிர்ப்பட்ட இந்த சாக்கியர்களின் சங்கத்திலே சேர்ந்து அந்த புத்தர்களில் ஒருவராகக் கூடி அவர்கள் கூறும் ஒழுக்கங்களிலே நின்று வருகின்றார் நம் நாயனார். துவராடை உடுத்துதல் முதலான பௌத்த ஒழுக்கங்களை பின்பற்றி வாழ்ந்து வருகின்றார். நம் நாயனார் உண்மையிலேயே உண்மை ஞானம் பெற வேண்டும் என்று சென்றார் அல்லவா? மோட்சம் பெற வேண்டும் என்று தேடி வந்தவர்களுக்கு உண்மை ஞானம் என்பது இறைவரது அருளால் குருமுகமாக அருளப்படும் என்பது சைவாகமங்களின் முடிவு. ஸ்ரீமத் மாணிக்கவாசக சுவாமிகளின் புராணத்திலே பார்க்கின்றோம். திருவாதவூரடிகள் புராணத்திலே திருவாதவூரடிகள் தம்மிடம் வரும் அறிவுடையோர்களை அறிவுடையோர்களிடம் ஆன்ம ஞானமும் வீடுபேறும் பற்றி கேள்வி கேட்டு வந்தார் என்றும் எண்ணிலார் இடத்து அளந்து அளந்து அரிபொருள் எல்லாம் உண்ணீர் விடாய்க்கு உவரி நீர் உண்டவர் ஒப்ப மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் இருந்தார் என்பதனை அங்கே நாம் பார்க்கின்றோம். அதாவது இந்த ஆத்ம விசாரம், ஞான விசாரம் என்பவைகளை எல்லாம் தம்மை தேடி வரும் அறிஞர்களிடம் கேட்டு கேட்டு வருகின்றார் வாதவூரடிகள். ஆனால் யார் மூலமாகவோ அவருக்கு உண்மை ஞானம் என்பது முழுவதுமாக விவரிக்கப்படவில்லை. மிக்க தாகத்தோடு இருப்பவர்களுக்கு கடல் நிறைய அருகே இருந்தாலும் கூட அந்த கடல் தண்ணீர் தாகத்திற்கு உதவாது என்ற நிலையிலே வாதவூரடிகள் மன அமைதி பெறாமல் தவிக்க சத்குருவை நாடிச் சென்றார் என்று அங்கே நாம் பார்க்கின்றோம். எனவே சைவ சித்தாந்தம் என்ன கூறுகின்றது என்றால் தத்துவ ஞானமோ, மெய் உணர்வு, உண்மை ஞானம் இவை இறைவன் அருளால் குருமுகமாகவே இறைவரால் அருளப்படும் என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. நம் நாயனாரும், சாக்கிய நாயனாரும் புத்த தர்மங்களின் வழியிலே சேர்ந்து சமய விசாரம் செய்து கொண்டிருக்கும் பொழுது நிலையல்லாத இந்த பிறப்பினை அறுக்கும் உறுதிப்பாட்டின் அந்த வழியினை ஆராய்ந்து கொண்டே இருக்கின்றார். நான்காவது திருப்பாடல். அந்நிலைமை சாக்கியர் தம் அருங்கலை நூல் ஓதியது தன்னிலையும் புறச்சமய சார்புகளும் பொருள் அல்ல என்னும் அது தெளிந்து ஈசர் அருள் கூட ஈறில் சிவ நன்னெறியே பொருளாவது என உணர்வு நாட்டுவார்.

என்பது திருப்பாடல். அந்த நிலையில் சாக்கியர்களினுடைய அரிய கலைநூல் அதனை கற்று வருகின்றார் நாயனார். இந்த நூல் என்பது திரிபிடகம் என்று கூறப்படுகின்ற பௌத்தர்களின் நூல். இதுவே பௌத்தர்களுக்கு பிரமாண நூல். அதனுடைய முடிந்த முடிவை ஆராய்கின்றார். அதோடு அமையாது மற்றைய சமணம் முதலான புறச்சமயங்களின் நூல்களின் முடிவுகளையும் ஆராய்கின்றார். இவ்வாறெல்லாம் ஆராய்ந்து உண்மையை உணர்ந்து கொள்கின்றார். எப்படி தெளிந்து கொண்டார் அந்த உண்மைப் பொருளை என்றால், அப்பொழுது ஈசனின் திருவருள் கூட்டுவிக்க நன்னெறி என்பது சிவனெறிதான் என்று தெளிகின்றார். பௌத்தம் உள்ளிட்ட சமணம் உள்ளிட்ட மற்றைய சமயங்கள் கூறும் முடிவுகள் எல்லாம் உண்மைப் பொருள் அல்ல என்ற உண்மையினை தெளிந்து சிவபெருமானது திருவருள் கூடியதனாலே அழிவில்லாத சைவ நன்னெறியே உண்மைப் பொருள் என்ற நல் உணர்வில் சிந்தையினை நிலைபெற நிறுத்துகின்றார் நாயனார். மெய்ப்பொருள் மற்றும் ஈறில்லாத பொருள் என்பது சிவ நன்னெறியே என்று தெளிகின்றார். அதற்குக் காரணம் ஈசர் அருள் கைகூடியது. எனவே ஈசர் அருள் கூடுவது கூடியது என்பது காரணம். சிவ நன்னெறியே பொருள் என்று உணர்ந்தது காரியம். அருள் கூடுதல் ஈசன் அருள் கூடுதல் என்பது சிவ சக்தி பதிதல் என்று அர்த்தம். இதனை சக்தி நிபாதம் என்று கூறுவார்கள். முன்பு திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்திலே நம்பர் அருளாமையினால் அமண் சமயம் குறுகுவார் என்று பார்த்தோம். எனவே சைவ உண்மையை உணராமல் இருப்பதற்கும் அதனால் பரசமயங்களிலே புகுவதற்கும் ஈசனது அருள் கூடாமைதான் காரணம். அதேபோன்று புறச்சமயத்திலிருந்து உண்மையை உணர்ந்து சைவ நெறியில் புகுவதற்கும் ஈசன் அருள் கூடுவதுதான் காரணம் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் புராணத்திலும் சாக்கிய நாயனார் புராணத்திலும் இந்த உண்மைகளை நேர்மறையாகவும் எதிர்மறையாகவும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து நமக்கு அருளுவதை நாம் காண்கின்றோம். எனவே உண்மை சமய அறிவு கொள்வதற்கு அருள் கூடுவது காரணம். உண்மை சமய அறிவு கொள்ளாததற்கு சிவனருள் கூடாமையே காரணம். என்றால் இறைவர் எல்லோரிடமும் ஒரே மாதிரியான அருளுடையவர் அல்லவா என்ற கேள்வி எழுந்தால் ஒருவருக்கு அருளுவதும் ஒருவருக்கு அருளாமல் இருப்பதும் அது அவரவர்களின் வினைகளின் பக்குவ பேதம் பற்றியே இறைவர் அவ்வாறு அமைக்கின்றார் என்பது அதனுடைய பதில். இவ்வாறு உணர்ந்த இந்த உண்மைப் பொருளை கடா விடைகளினால் பலவாற்றாலும் உறுதிப்படுத்திக் கொள்கின்றார் நாயனார். இந்த உணர்வு என்பது சிவஞான சித்தியார் பரபக்கத்திலே புறச்சமயச் சார்புகள் எல்லாம் பொருள் அல்ல. எனவே அவை போக எஞ்சி நின்ற சிவனெறியே பொருள் என்ற பொது உணர்வு. அது பரபக்க நிராகரணத்தினால் நிகழ்வது. அதன்மேல் நிகழ்வது சிறப்பு உணர்வு. அது அந்த முடிவைக் கொண்டு சுபக்க ஞானத்தினால் அதனை உறுதிப்படுத்திக் கொண்டு அண்ணெறியாகிய சிவனெறியிலே நிற்பது. எனவே நம் சாக்கிய நாயனார் ஈசனது திருவருள் கூடவே புறச்சமய நெறிகள் எல்லாம் உண்மைப் பொருள் அல்ல என்பதனை உணர்ந்து அவைகளை நிராகரணம் செய்து சைவ நன்னெறியே பொருள் என்று தெளிந்து உணர்ந்து உறுதிப்படுத்திக் கொண்டு அதிலே நிற்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Sakkiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 917 வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சாக்கிய நாயனார் புராணம். சிவ நன்னெறியே பொருள் என்ற உணர்வு கொண்டார் சாக்கிய நாயனார் என்று பார்த்தோம். இனி ஐந்தாவது திருப்பாடல். சைவ சித்தாந்திகளுக்கு மிக மிக முக்கியமான திருப்பாடல். இந்நாயனார் புராணத்திலும் மிக முக்கியமான திருப்பாடல். பெரிய புராணத்திலும் மிக முக்கியமான திருப்பாடலாக விளங்குவது சைவ சமயத்திற்கே உரிய தனித்த வினை கொள்கையினை கர்மா என்று சொல்லக்கூடிய வினை கொள்கையினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் ஒரு திருப்பாடலில் மிக ஆழமாக எடுத்துக்காட்டும் தெய்வ கவிநலம் உடைய திருப்பாடல். ஐந்தாவது திருப்பாடல். செய்வினையும் செய்வானும் அதன் பயனும் சேர்ப்பானும் மெய் வகையால் நான்கு ஆகும் விதித்த பொருள் எனக்கொண்டே இவ்வியல்பு சைவ நெறி அல்லவற்றுக்கு இல்லை என உய் வகையால் பொருள் சிவன் என்று அருளாலே உணர்ந்து அறிந்தார். என்பது திருப்பாடல். சாக்கிய நாயனார் இறைவனது திருவருளினால் மேலும் உணர்கின்றார். செய்யும் வினை ஒன்று, செய்பவனாகிய கர்த்தா ஒன்று, அந்த வினையின் பயன் ஒன்று, வினையின் பயனை கொடுத்து ஊட்டுபவனாகிய முதல்வன் ஒன்று. ஆக உண்மையால் கண்டால் உண்மையிலேயே கண்டால் விதியினால் கிடைக்கும் பொருட்கள் நான்கு ஆகும். என்று தெளிவு கொள்கின்றார் சாக்கிய நாயனார். இந்த சிறப்பு இயல்பு நிலை சைவ நெறி அல்லாத மற்றைய நெறிகளுக்கு இல்லை என்ற துணிவினையும் முடிவினையும் தவத்தால் சிவபெருமானின் துணையினால் பொருளாவது சிவனே ஆகும் என்பதனையும் உணர்ந்து அறிந்தார். மற்றைய சமயங்களுக்கு இல்லாது சைவத்திற்கு மட்டுமே உள்ளதாகிய தனிச்சிறப்பு இலக்கணத்தை எடுத்துக்காட்டிய சிறந்த இடம் இந்த இடம். புறச்சமயத்தில் நின்றவாரே ஒருவர் உண்மை ஆராய்ச்சி செய்து ஒப்பிட்டு நோக்கி ஆய்ந்து கண்ட முடிவு ஆகும் இது. எனவே மிகச் சிறப்பான இடத்தை இது பெறுகின்றது. இந்த திருப்பாடல் பரசமய நிராகரணமும் சைவ சமய ஸ்தாபனமும் ஒருங்கே காணப்படும் இச்சிறந்த பொருளை இங்கே சாக்கியர் வாயிலாக வெளிப்பட வைத்து இப்புராணத்தில் விளக்கிய தகுதியும் பெருமையும் நாமெல்லாம் உய்த்து உணர்ந்து மகிழ வேண்டியது. செய்வினை செய்வான் வினையின் பயன் கொடுப்பான் அதாவது பயனை கொடுப்பான் என்ற இந்த நான்கு பொருள்களும் ஒரு உண்மை சமயத்திற்கு வேண்டப்படுவன. இந்த நான்கையும் முற்றிலுமாக ஏற்றுக் கொள்ளாத சமயங்கள் எல்லாம் இருக்கின்றன. அப்படி ஏற்றுக் கொள்ளாத வகையில் அந்தந்த சமயங்கள் அத்தகைய குறைபாடுகளை உடையன. இந்த நான்கையும் நிரூபணம் செய்கின்ற சைவம் அது முழுமை உண்மையை பெற்றுடைய சமயம் என்பது நாயனார் கண்ட உண்மைப்பொருள் ஆகும். செய்வினை என்ற கர்மா என்று ஒன்று உண்டு என்பது முதல் பொருள். வினை என்ற ஒன்று இருக்கின்றது என்பதனை ஒத்துக் கொள்ளாத சமயங்களும் இருக்கின்றன. அடுத்ததாக வினை செய்பவனாகிய ஆன்மா அது செய்வான் என்று இங்கே குறிக்கப்படுகின்றது. அத்தகைய ஆன்மா என்று ஒன்றே இல்லை என்று ஆன்மாவை ஒத்துக் கொள்ளாத சமயங்களும் இருக்கின்றன. அடுத்ததாக வினை இருப்பதை ஒத்துக் கொள்ளும் சமயங்கள் வினையின் பயன் இருக்கின்றது என்பதனை ஒத்துக் கொள்ளாமல் இருக்கின்றன. அப்படிப்பட்ட வினைப்பயனை ஒத்துக் கொள்ளாத சமயங்களும் இருக்கின்றன. இனி வினை இருந்தாலும் வினைக்கு பயன் இருந்தாலும் வினைப்பயன் ஆன்மாவிற்கு கிடைக்கும் என்று இருந்தாலும் இந்த வினைப்பயனை அந்தந்த உயிர்களிடம் சேர்ப்பவனாகிய இறைவன் என்று ஒருவன் இருக்கின்றான் என்று ஒத்துக் கொள்ளாத சமயங்களும் இருக்கின்றன. அதாவது வினை தானே தன்னுடைய பயனை தரும் என்று கூறுகின்ற சமயங்கள் இருக்கின்றன. எனவே இவ்வாறு இந்த நான்கு பொருட்களையும் ஒன்றையோ பலவற்றையோ ஏற்றுக் கொண்டும் நிராகரித்தும் நான்கையும் முழுமையாக ஏற்றுக் கொள்ளாத சமயங்கள் நிறைய இருக்கின்றன. லோகாயுதம், ஏகாண்மவாதம், சாங்கியம், பௌத்தம், சமணம் என்ற ஆறுகதம் முதலியன இந்த சமயங்கள் ஆகும். இந்த சமயங்களின் சமயக் கொள்கைகளை வைத்து உற்று நோக்கி இவற்றின் குறைபாடுகளையும் சைவத்தின் முழுமையான உண்மையாகிய மேன்மையினையும் கண்டுகொண்டார் நாயனார்.

அதை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு அருமையாக விவரித்து காட்டுகின்றார். வினை என்பது ஒன்று உண்டு என்று சைவ சமயம் நிரூபிக்கின்றது. முப்பொருட்கள் உண்மை என்பது சைவ சமயத்தின் கொள்கை அது நம் அனைவருக்கும் தெரியும். பதி என்ற இறைவர், பசு என்ற உயிர்கள், பாசம் என்ற மலங்கள். இந்த பாசத்தில் ஆணவம், கன்மம், மாயை என்று மூன்று. எனவே பாசங்களுள் ஒன்றாக கன்மம் என்று இருக்கின்றது என்று சைவம் இந்த கொள்கைகளை கூறுகின்றது, நிரூபணம் செய்கின்றது. கன்மம் என்பது மூன்று மலங்களுள் ஒன்று. ஆன்மாக்கள் பிறந்து இறந்து துன்பப்படுவதற்கும், அந்த துன்பங்களிலிருந்து நீங்கி உயிருக்கு உயிராய் விளங்கும் இறைவனை சேர்ந்து தரித்து இன்பம் அடைவதற்கும் ஏதுவாக நிற்கக்கூடியது இந்த கன்ம மலம். பாசம் மூன்று என்று பார்த்தோம். மலங்கள் மூன்று என்று பார்த்தோம். ஆணவம், கன்மம், மாயை என்று. ஆன்மாவின் இச்சா, ஞான, கிரியா சக்திகளை தடை செய்து நிற்பவை பாசம். அவைகளே ஆணவம், கன்மம், மாயை என்று மூன்று வகைப்பட்டு உயிர்களை பந்தப்படுத்தும். இவை உயிர்களை பந்தப்படுத்தும் முறை காரணமாக இவைகளுக்கு பிரதிபந்தம், அணுபந்தம், சம்பந்தம் என்று பெயர்கள் உள்ளன. ஆணவத்தை பிரதிபந்தம் என்றும், கன்மத்தை அணுபந்தம் என்றும், மாயா மலத்தை சம்பந்தம் என்றும் கூறுவார்கள். ஆன்மாவை ஏன் பிரதிபந்தம் என்று கூறுகின்றோம் என்றால், விஷத்தால் மூர்ச்சித்து கிடந்த ஒருவனுக்கு உணர்ச்சி, செயல் முதலியன தடைபட்டு இருப்பது போல அனாதி கேவலத்தில் ஆன்மாவின் இச்சை, ஞானம், கிரியை இவைகள் நிகழாமல் ஆணவ மலம் தடை செய்து நிற்கும். ஆன்மாவின் இச்சை, கிரியை, ஞானத்தை எதிர்த்து தடுப்பதால் இந்த ஆணவ மலத்திற்கு பிரதிபந்தம் என்று பெயர். இனி கர்ம மலத்திற்கு அணுபந்தம் என்று பெயர். அவ்வாறு மூர்ச்சித்து கிடந்த ஒருவனுக்கு பிறர் தரும் ஔஷதத்தினால் அந்த மூர்ச்சை நீங்கி சிறிது உணர்ச்சி உண்டாவது போல செயல் ஒன்றுமில்லாமல் ஆணவ கேவலத்தில் கிடந்த உயிர்க்கு சிவபெருமான் மிகுந்த கருணை கொண்டு கலை முதலான தத்துவங்களை புணர்த்த அதனால் மறைப்பு சக்தி சிறிது நீங்கி எழுச்சி சிறிது உண்டாகும். இந்த எழுச்சிதான் கன்ம மலம். ஆணவ மலத்தை தொடர்ந்து சிவபெருமானால் இது தரப்படுவதால் இந்த கன்ம மலத்திற்கு அணுபந்தம் என்று பெயர். எழுச்சிக்கு காரணமான கன்ம மலத்தை பந்தம் என்று கூறுவது பொருந்துமா? சரியா என்றால், இது விஷயத்தில் ஆன்மாவை கட்டுப்படுத்துவதால் அவ்வாறு கூறலாம். விஷத்தின் உபாதி முற்றும் நீங்குவதற்கு வைத்தியன் பத்தியம் கூறுவது போல மல மறைப்பு முற்றும் நீங்குவதற்கு சிவபெருமான் ஹிதம், அஹிதம் என்ற விதிகளை உணர்த்துவார். இதற்கு வினை என்று பெயர். முன்பு கூறிய கன்ம மலம் அனாதி நித்தம். இப்பொழுது கூறப்படுகின்ற வினை என்பது பிரவாக அனாதி என்று சைவ சித்தாந்த நூல்கள் கூறுகின்றன. பத்தியம் புசிப்பதற்கு பாகம் செய்யும் பாத்திரங்களையும் வைத்தியன் உணர்த்துவது போல இறைவன் வகுத்த ஹிதம், அஹிதங்களை புரிவதற்கு கருவியாக சுத்த மாயையிலிருந்து வாக்கையும், அசுத்த மாயையிலிருந்து மனதையும், பிரகிருதி மாயையிலிருந்து காயத்தையும் சிவபெருமான் தருவார். எனவே மாயையினால் தரப்பட்ட இந்த உடல், கரணங்கள் இவையெல்லாம் வினை என்ற மருந்தை புசிப்பதற்கு உரிய பாத்திரங்கள் போன்று அமையும். வைத்தியன் கூறிய விதிகளை நோயாளிக்கு அடிக்கடி மற்றவர்கள் கூறுவார்கள், உணர்த்துவார்கள். அதுபோல ஹித, அஹிதத்தின் நியமங்களை எல்லாம் வேத ஆகமங்கள் கூறுகின்றன. அந்த வேத ஆகமங்களை சிவபெருமானே தந்து அருளுவார். எனவே மாயா மலம் ஹித, அஹிதத்தை புரிவதின் சம்பந்தமாக தரப்பட்டதால் இதற்கு சம்பந்தம் என்று பெயர். இவ்வாறு கூறப்படும் மூன்று மலங்களுள் அணுபந்தம் என்று கூறப்படக்கூடிய கன்ம மலம் அந்த விசாரணை இந்த திருப்பாடலில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு நிரூபணம் செய்யப்பட்டது. இதில் மற்றொரு செய்தி மூன்று மலங்களுள் கன்ம மலமும், மாயா மலமும் ஆன்மாவை பின்பு வந்து பொருந்துவதனால் அதனை ஆகந்துகம் என்றும், ஆணவ மலம் அனாதியே உயிரோடு உயிரின் அறிவோடு இருப்பதால் அதனை சகஜம் என்றும் நூல்கள் கூறும். இந்த கன்ம மலம் காரணமாக சூட்சும உடம்பும், ஸ்தூல உடம்பும், அந்த ஸ்தூல உடம்பால் இதம், அஹிதம் என்னும் வினையும், அந்த வினையால் மறுபடியும் உடம்பும் இவையெல்லாம் தொடர்ந்து

வரும் அவை வித்திலிருந்து மரமும் மரத்திலிருந்து பின்பு வித்தும் தோன்றி தொடர்வது போல எனவே உயிர்கள் இவ்வாறு வினைகளை புரிகின்றன அந்த உயிர்களின் விருப்பு வெறுப்பு முயற்சி ஆகியவற்றினால் இந்த வினைகளை புரிகின்றன இந்த வினைகள் புண்ணியங்கள் பாவங்கள் என்று வரும் வினைகள் மனம் வாக்கு காயம் இவைகளால் புரியும் தர்மம் அதர்மம் காரணமாக அவைகள் ஈட்டப்படுகின்றன உயிர்கள் இவ்வாறு செய்யும் வினைகள் நல்வினைகள் தீவினைகள் என்று இறைவனால் வகுக்கப்படுகின்றன நல்வினைகளினால் புண்ணியங்களும் தீவினைகளினால் பாவங்களும் ஏற்படுகின்றன புண்ணியங்களினால் இன்பமும் பாவங்களினால் துன்பமும் உயிரை வந்து அடைகின்றன இவ்வாறு உயிர்கள் செய்த நல்வினை மற்றும் தீவினை பயன்களை அந்த வினைகளை புரிந்த உயிர்களே அனுபவிக்க வேண்டும் அது இறைவன் வகுத்த மாறாத நியதி விதி அந்த வினைகளை ஈட்டிய வினைகளை அனுபவிக்க அனுபவித்து கழிப்பதற்கு உயிர்கள் பல பிறவிகளை எடுக்க வேண்டி இருக்கின்றன இவ்வாறு பிறவிகள் தோறும் வினை பயன்களை அனுபவிக்கும் பொழுது ஏற்படும் விருப்பு வெறுப்பு முயற்சிகளினால் மேலும் மேலும் புதிய வினைகள் உயிர்களை வந்து அடைகின்றன ஒரு பிறவியில் ஈட்டிய வினைகள் அந்த பிறவியிலேயே உயிர்களினால் அந்த வினையின் பயன் அனுபவிக்கப்பட்டு முடிப்பதில்லை இதனால் ஒரு உயிர் பல பிறவிகளில் ஈட்டப்பட்ட வினைகள் எல்லாம் தொகுக்கப்படுகின்றன இவ்வாறு தொகுக்கப்பட்ட வினைகள் வினைப்பயன்கள் மொத்தத்திற்கும் சஞ்சிதம் என்று பெயர் இந்த சஞ்சிதத்திலிருந்து அடுத்த பிறவியில் அனுபவிக்க வேண்டிய வினையின் அளவினை வினைப்பக்குவத்திற்கு ஏற்ப இறைவன் அறிந்து அந்தந்த உயிர்களுக்கு அனுபவிக்கும்படி ஊட்டுகின்றான் எனவே இந்த வினைகள் மூன்று நிலைகளை உடையது என்று நாம் பார்க்கின்றோம் பல பிறவிகளில் ஈட்டப்பட்டு அனுபவிக்காமல் அனுபவிக்கப்படாமல் கட்டுப்பட்டு தொகுக்கப்படும் வினைகள் இவை சஞ்சித வினைகள் என்றும் பழைவினை என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன இதிலிருந்து ஒரு பகுதி எடுக்கப்பட்டு பிறவிகள் தோறும் அனுபவிக்கப்படும் வினைகள் அது ஒரு பிறவியில் மட்டும் அனுபவத்திற்கு உரிய வினைப்பயன்கள் அவைகளை பிராரப்த வினை என்று கூறுவார்கள் அப்படி எடுத்த பிறவியில் இந்த பிராரப்த வினையினை அனுபவிக்கும் பொழுது உயிரிலே உண்டாகும் கருத்து விருப்பு மற்றும் வெறுப்பு இவைகளெல்லாம் உயிர்கள் மேற்கொள்கின்றனவே அவ்வாறு விருப்பு வெறுப்புகளினால் ஈட்டப்படும் புதிய வினைகள் ஆகாமியம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன இந்த மூவகை வினைக்கூட்டங்களையும் உயிர்களே அனுபவிக்க வேண்டும் அப்படி அனுபவிக்கும் பொழுது புதிய வினைகள் தோன்றுகின்றன அதனால் மறுபடியும் பிறவிகள் வருகின்றன அந்த பிறவிகளிலே மறுபடியும் வினைகள் ஈட்டப்படுகின்றன இவ்வாறு வினைகள் பிரவாக அனாதியாக நீண்டு கொண்டே போகும் முடிவில்லாமல் நீண்டு கொண்டே போகும் இவைகள் முடிவுக்கு வரும் காலம் என்று உண்டு அதனை பின்னர் நாம் பார்ப்போம் இந்த வினைகளை எல்லாம் எப்பொழுது எப்படி அனுபவிக்க வேண்டும் எந்த நிலையில் அனுபவிக்க வேண்டும் எங்கே அனுபவிக்க வேண்டும் வினைகள் தாமாக வந்து உயிரை பொருந்துமா உடல்கள் அவற்றை தாமே புரிந்தவை என தெரிந்து எடுத்துக்கொண்டு அனுபவிக்குமா அல்லது உயிர்கள் இவை நான் செய்த வினைகள் என்று அறிந்து கொண்டு எடுத்து அனுபவிக்குமா அல்லது அதனை யார் அறிந்து இந்த வினைப்பயனை கூட்டி வைப்பார் என்றெல்லாம் பல வினாக்கள் எழுகின்றன அந்த வினாக்களுக்கெல்லாம் விடைகள் சித்தாந்த சாஸ்திரங்களிலே அருளப்பட்டிருக்கின்றன உயிர்கள் ஒரு பிறவியில் எடுத்துக்கொண்டு வந்த பிராரப்த வினையை அனுபவிக்கும் பொழுது ஆகாமியத்தை ஈட்டுகின்றன என்று பார்த்தோம் அவ்வாறு எடுத்துக்கொண்டு வந்த பிராரப்த வினை அனுபவித்து கழிந்தவுடன் உயிர்களிலிருந்து அந்த ஸ்தூல உடம்பை இறைவன் நீக்குகின்றான் அவ்வாறு இறந்த உயிர்கள் முன்பு செய்த வினைகளில் உள்ள நல்வினையின் மிகுதி காரணமாக அதிகப்படியான புண்ணியத்தின் காரணமாக சொர்க்கலோகத்திற்கு சென்று அதனை அனுபவிக்கும் அப்பொழுது அது சொர்க்கலோகத்திற்கு உரிய உடலை எடுக்கின்றது அதனை பூதசார உடல் என்று கூறுவார்கள் அதன் பின்னர் பூவுலகத்திற்கோ அல்லது நரகலோகத்திற்கோ வந்து அங்கே இருக்கின்ற அந்த கன்ம பயன்களை நுகரும் பொருட்டு மறுபடியும் இந்த உயிர் பிறவி எடுக்கின்றது ஸ்தூல உடல் மட்டும்தான் இறைவனால் நீக்கப்படுகின்றது இறக்கும் தருவாயில் என்று பார்த்தோம் எனவே இந்த உயிரானது இந்த சூட்சும தேகத்துடன் இந்த சூட்சும தேகம் என்பது முதல் முதலில் உயிர்களுக்கு அனாதி கேவலத்தில் இருந்த உயிர்களுக்கு முதல் முதலில் பிறவியை கொடுக்கும் பொழுது இறைவன் தருவது சூட்சும தேகம் இந்த சூட்சும தேகம் தான் உயிருடன் எப்பொழுதும் ஒட்டி இருக்கும் அது முக்தி காலம் வரையில் இருக்கும் என்று சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன எனவே சொர்க்கலோகத்திற்கு சென்று பூதசார உடலை பெறுகின்றது

என்றால் அது உயிர் சூட்சும தேகத்தோடு சேர்ந்து சென்று அந்த சூட்சும தேகத்திலிருந்து பூதசார உடலை அங்கே தருகின்றார். நரகத்திற்கு சென்றால் அதேபோன்று யாதனா சரீரத்தை தீவினை பயன்களை அனுபவிப்பதற்காக இறைவன் தருகின்றார். இவ்வாறு சொர்க்க நரகங்களில் மிகுதியான புண்ணியத்தையும் பாவத்தையும் அதன் பயன்களை அனுபவித்துக் கொண்டு பூமியில் மறுபடியும் பூத உடலோடு இந்த உயிர் பிறக்கின்றது. இவ்வாறு உயிர்கள் பூமி, சொர்க்கம், நரகம் ஆகிய இடங்களுக்குச் சென்று அங்கு உடல்களை எடுத்து போக்கு வரவு புரிவதனை மற்றும் அது மறுபடியும் பிறவியை அடைவதனை அச்சு மாறி பிறத்தல் என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. நால்வகை தோற்றம், எழுவகை பிறப்பு, 84 நூறாயிரம் யோனி பேதங்கள் என்றெல்லாம் விரிவாக பேசுகின்றது. எனவே இந்த வினைப்பயன்கள் உயிர்களுக்கு இவ்வாறு ஊட்டப்படுகின்றன என்றால் இந்த வினைகள் ஜடப்பொருட்கள். உடலும் ஜடப்பொருள் தான். உயிர்களோ நான் இந்த இந்த வினைகளை செய்தேன் என்று அறிந்து கொள்ள முடியாது இறைவனது திரோதான சக்தி காரணமாக. எனவே உயிரானது செய்த வினைகளை நல்வினை, தீவினை என பகுத்து அறியும் அறிவு இல்லாதவைகள். இதனால் இன்பம் அடையலாம், இதனால் துன்பம் வரும் என்னும் உணர்வை உடையன அல்ல இந்த உயிர்கள். இவையெல்லாம் இறைவனது மறைப்பாற்றல் காரணமாக உயிர்களுக்கு நிகழ்வன. எனவே உயிர்களானது தாம் செய்த வினைகளை தாமாகவே சென்று எடுத்து அதற்குரிய பயனை அனுபவிக்காது. ஜடமாகிய கர்மமோ உயிரைச் சென்று அடையாது. என்றால் இந்த வினைகளை உயிர்கள் எப்படி அனுபவிக்கும் என்றால் இந்த உயிரையும் அந்த உயிர் செய்த வினைகளின் பயன்களையும் தனது பேரறிவால் சர்வக்யத்துவத்தால், சர்வ சக்தித்துவத்தால் இறைவனே சங்கல்ப மாத்திரையால் அறிந்து அதனை ஊட்டுகின்றான். அதனை இறைவன் தன்னுடைய சக்தியைக் கொண்டு ஊட்டுகின்றான். இந்த வினை பயன்களை அனுபவிப்பதில் எந்தவித மாறுபாடுகள் எதுவும் இல்லாமல் ஊட்டுகின்றான். எனவே இறைவன் நடுநிலையாளன். வினைகள் ஒருபுறம், அவற்றைப் புரிந்த உயிர்கள் மற்றொருபுறம். இறைவன் அவை இரண்டையும் பொருத்தி வைக்கும் நடுவனாக நின்று பொருத்தி வைக்கின்றான். இறைவன் தனது அருட்சக்தியைக் கொண்டே இவற்றை இயக்குகின்றான். அதனால் இறைவன் இவ் வினைகளை முறை பிழழாமல் வினைகளைப் புரிந்த உயிர்களே அவற்றை அணைந்து அனுபவிக்கும்படி தனது ஆணையை கொண்டு செய்விக்கின்றான். எனவே இறைவன் பெரும் கருணையாளன். அவன் எப்பொழுதும் உயிர்கள் மீது இரக்கம் மட்டுமே உடையவன். தனது நிலைமைக்கு உயிர்களை இட்டுச் செல்லும் இறைவன் ஹிதம் செய்பவர்களுக்கு நன்மையும், அஹிதம் செய்பவர்களுக்கு தீமையையும் ஊட்டி நிற்கின்றான். பாவம் செய்பவர்களை திருத்தும் பொருட்டு அவன் அவருக்கு தண்டனைகளைக் கொடுத்து அனுபவிக்கும்படி செய்வான். இந்த இரு நிலைகளையும் அறக்கருணை என்றும், மறக்கருணை என்றும் சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. இறைவன் இவ்வாறு உயிர்கள் மேல் கருணை கொண்டு நடுநிலை தவறாமல் செய்வதனை இரண்டு உதாரணங்கள் மூலம் சித்தாந்த சாத்திரம் விளக்குகின்றது. ஒரு வைத்தியன் ஒரு நோயாளிக்கு வந்த நோயை அறுவை சிகிச்சை செய்தாலாவது அந்த நோயை அகற்றி நோயாளியின் நோயை குணப்படுத்துகின்றான். எனவே வைத்தியனை இறைவனுக்கு உதாரணமாக காட்டுகின்றன. அதே நேரம் இறைவன் ஒரு அரசன் போல இருந்து ஒரு அரசன் எவ்வாறு தன்னுடைய குடிமக்களுக்கு நியாயம் செய்வானோ அதுபோன்று இறைவன் செய்கின்றான். நாட்டில் இருக்கின்ற சட்ட திட்டங்கள் போன்று இறைவன் வகுத்த வேதாகமங்கள். நாட்டில் இருக்கின்ற சட்ட திட்டங்களை மதித்து நடப்பவர்களுக்கு சன்மானமும் சிறப்பும் செய்வான் அரசன். சட்ட திட்டங்களை மீறுபவர்களுக்கு தண்டனை கொடுப்பான். சட்ட திட்டங்களை மீறுபவர்கள் திருந்தி வர வேண்டும் என்பதற்காக தண்டனைகளைக் கொடுப்பான். மன்னிய வினைப்பயன்கள் தரும் அரன் தரணியொடு தராபதி போல என்று சிவஞான சித்தியார் இதனை கூறுகின்றது. எனவே ஒரு உயிர் இன்பம், துன்பம் அடைகின்றது. அதனை நாம் பார்க்கின்றோம். நாமும் இன்ப துன்பத்திற்கு உள்ளாகின்றோம் என்றால் அதற்கு காரணம் இருவினை தான். அதுவே செய்வினை என்று இங்கே கூறப்படுகின்றது. இந்த செய்யுளில். இந்த வினைகளுக்கு இறைவன் வழங்கும் வினைப்பயன்கள் ஆறு வகையாக இருக்கும் என்று சித்தியார் கூறுகின்றது. பேரு, இழவு, இன்பமோடு, பிணி, மூப்பு, சாக்காடு என்னும் ஆறும் என்று கூறுகின்றது. நாம் எடுத்த உடம்பின் விளைவால் இந்த பிறவியில் வந்து சேரும் இன்ப துன்பத்திற்கு காரணமாகிய செல்வத்தைப் பெறுவதும், வறுமையில் உழலுவதும், இன்பமாக இருப்பதும், துன்பமாக இருப்பதும், உயர்வு அடைவதும், தாழ்வு அடைவதும் என்று இவ்வகையாக வந்து சேருகின்றன. எனவே இறைவன் வகுத்த விதிகள் மற்றும் விதிவிலக்குகள் இறைவனே அருளிய வேதாகமங்களில் கூறப்படுகின்றனவே. அவற்றை உயிர்கள் பின்பற்றும்

குறையினைக் கொண்டு இறைவன் அதற்கேற்ற பலன்களைத் தருகின்றார். வினைப் பயன்களைக் கூட்டுவிக்கின்றார். ஒரு வியாதியாளன் விலக்கிய பதார்த்தத்தை விரும்பி உண்டால் துன்பம் அடைகின்றான். விதித்த பதார்த்தத்தை உண்டால் இன்பத்தை அடைகின்றான். அதுபோல சிவபெருமான் அருளிய வேதாகமங்களில் அருளிய ஹிதம் அகிதத்தினுள் அகிதத்தைச் செய்தால் துன்பத்தையும், ஹிதத்தைச் செய்தால் இன்பத்தையும் உயிர் பெறும். வினைகளை மனம், வாக்கு, காயம் என்ற மூன்றைக் கொண்டு உயிர்கள் ஈட்டுகின்றன, செய்கின்றன என்று பார்த்தோம். மனத்தின் ஹிதம் என்பது அதாவது மனத்தைக் கொண்டு செய்யும் நற்செயல், நல்வினை என்பது பிற உயிர்களின் மேல் இரக்கப்படுதல், உதவி செய்ய வேண்டும் என்று எண்ணுதல், சிவபெருமானைச் சிந்தித்தல். வாக்கின் ஹிதம் என்பது உண்மை பேசுதல், பிறருக்கு இன்பம் பயக்கப் பேசுதல், ஞான நூல்களை ஓதுதல், பஞ்சாட்சர மந்திரங்களை உச்சரித்தல். காயத்தின் ஹிதம் என்பது பிறருக்கு இயன்றவாறு கொடுத்தல் முதலிய உபகாரம் செய்தல், ஆலய வழிபாடு செய்தல், சிவனடியாரை வணங்குதல். இவைகளுக்கு மாறான செயல்கள் எல்லாம் அகிதம் ஆகும். இவ்வாறு செய்யும் ஹிதம், அகிதங்கள்தான் பக்குவம் அனுபவத்திற்கு வரும் முறைமையில் ஆகாமியம், சஞ்சிதம், பிராரப்தம் என்று மூன்று வகைப்படும் என்று பார்த்தோம். உயிர்களினால் செய்யப்பட்ட வினைகள் செய்தவனுடைய புத்தி தத்துவத்தைப் பற்றுக்கோடாகப் பற்றிக்கொண்டு கிடக்கும். அந்த புத்தி தத்துவம் மாயையைப் பற்றிக்கொண்டு கிடக்கும். திருவருளினால் இவை வளர்ந்து பருவம் எய்தும். இந்த இடைப்பட்ட காலத்தில் இதற்கு சஞ்சிதம் என்றும், புண்ணிய பாவம் என்றும், அபூர்வம் என்றும் பெயர். அதிலிருந்து ஒரு பிறவிக்கு வரும் அனுபவத்திற்கு வரும் இன்ப துன்பங்கள் பிராரத்துவம் என்று பெயர்படும். இந்த பிராரப்தம் ஜாதி, ஆயுள், போகம் என்று மூன்று வகைப்படும். ஜாதி என்பது உயர்ந்த தாழ்ந்த ஜாதிகளில் பிறத்தல். ஆயுள் என்பது காலம் இருந்தும் அவமிருத்துக்களில் மரித்தல். போகம் என்பது தேவபோகம், மானிடபோகம் முதலியவற்றை புஜித்தல். இவ்வாறு போகம் புசிக்கும்பொழுது அந்த புசிப்பு ஆதிதெய்விகம், ஆதியாத்மிகம், ஆதி பௌதிகம் என்று மூன்று வகைப்படும். ஆதிதெய்விகம் என்பது ஒரு உயிர் முன்னிலையின்றி தெய்வ முன்னிலையால் வரும் பால்யம், யௌவனம், நரை, திரை, வியாதி முதலிய சுக துக்கம். ஆத்யாத்மிகம் என்பது உயிர்களின் முன்னிலையால் வரும் சுக துக்கம். ஆதி பௌதிகம் என்பது மின்னல், இடி முதலிய பௌதிகப் பொருட்களினால் வரும் சுக துக்கம். இவ்வாறு கன்ம மலத்தால் வினையும், வினையால் புண்ணிய பாவங்களும், புண்ணிய பாவங்களால் சுக துக்கங்களும் முறையே உண்டாகும். என்றால் கன்மமே இவ்வாறு பலன் தருமா என்றால் அது அவ்வாறு கூடாது, முடியாது. கன்மம் அது செய்த இடத்திலேயே கெட்டு ஒழிந்துவிடும். எனவே உயிருக்கு அதனுடைய பலனைத் தெரிந்து எடுத்துக்கொள்ளும் பேரறிவு இல்லாமல் சிற்றறிவு உடையவை உயிர்கள். எனவே கன்ம பலத்தைக் கூட்டுவிப்பவன் இறைவனே ஆவான். இவ்வாறு செய்வானும், சேர் பயனும், கொடுப்பானும் என்ற இந்த மூன்று பதங்கள் விளக்கப்படுகின்றன. உயிர்கள் செய்கின்ற வினைகள் நல்வினை, தீவினை என்று பார்த்தோம். இவைகளும் மேலும் இரண்டு வகைப்படும். அவை அபுக்தி பூர்வம் என்றும், புக்தி பூர்வம் என்றும் இரண்டு வகைப்படும். அதில் அபுக்தி பூர்வ நல்வினை என்பது அகிதம் நினைக்க ஹிதமாக முடிவதும், அகிதம் சொல்ல ஹிதமாக முடிவதும், அகிதம் செய்ய ஹிதமாக முடிவதும். அபுக்தி பூர்வ தீவினை என்பது ஹிதம் நினைக்கவும், ஹிதம் சொல்லவும், ஹிதம் செய்யவும் அவைகள் அகிதமாக முடிவது. புக்தி பூர்வ நல்வினை என்பது புத்தியிலே பட்டும் மனம், வாக்கு, காயங்களினால் செய்யப்படும் ஹிதம். புக்தி பூர்வ தீவினை என்பது புத்தியிலே பட்டு மூன்று கரணங்களினால் மனம், வாக்கு, காயங்களினால் செய்யப்படும் அகிதம். இவ்வாறு செய்யும் வினையின் பலனாக சுக துக்கம் வரும்பொழுது ஹிதம், அகிதம் என்னும் செயல் வழியாகவே வரும். முற்செய் வினைக்கு ஈடாக இறைவன் அருளால் மற்றும் பிறர்களின் மூலம் செயலும் இந்த செயல்களை நாம் செய்த கன்மத்துக்கு ஈடாக இறைவனால் இது வந்து சேர்ந்தது இந்த இன்ப துன்பங்கள் என்று நினைக்காமல் இது தன்னாலும் பிறராலும் நிகழ்ந்தது என்றும் நினைக்கும் நினைப்பினால் உண்டாகின்ற விருப்பும், வெறுப்பும் அந்த கருத்துதான் ஆகாமியத்திற்குக் காரணமாக ஆகாமியத்தை விளைவிக்கின்றது. என்றால் இவ்வாறு சுழல் இருந்துகொண்டே இருக்கின்றதே. இந்த வினைச் சுழலிலிருந்து எவ்வாறு உயிர் ஒரு உயிர் மீண்டு இறைவன் திருவடியை அடையும் என்றால் உயிர் செய்த இருவினையின் பலனாக வரும் இன்ப துன்பங்களை அனுபவிக்கும்பொழுது இருவினைக்கு வேறாகிய சிவ புண்ணிய காரணத்தினால் சிவ புண்ணியம் உண்டாகும். சிவ புண்ணிய காரணம் என்பது அனாதி கேவலத்தில் கிடக்கும் பசுக்களுக்காக பதி ஆதி சிருஷ்டி செய்யும் காலத்தில் இறைவர் தாமே தலம், தீர்த்தம், மூர்த்தியாக திருமேனி கொண்டு அருளுவார். அவற்றுள் விஷேச

விசேஷ தீர்த்தத்தில் புழு முதலானவைகளாய் ஜனித்தலாலும், வசித்தலாலும், மரித்தலாலும், விசேஷ தீர்த்தத்தில் மீன் முதலியவைகளாய் ஜனித்தலாலும், வசித்தலாலும், மரித்தலாலும், நாற்கால் விலங்கு முதலானவை அந்த தீர்த்தங்களை குடித்தலாலும், அதிலே மூழ்கியதாலும், அந்த தீர்த்தம் பாயும் இடத்தில் பயிர்களாய் சென்று ஜனிப்பதாலும், அந்த நெல் முதலானவைகளை பறவை முதலானவைகள் புசித்தலாலும், விசேஷ ஆலயம் உள்ள தலத்தில் பிறத்தலாலும், வசித்தலாலும், மரித்தலாலும் சிவபுண்ணியம் நிகழும். இவ்வாறு நிகழப்பெற்ற உயிர்களுக்கு சிவபுண்ணியத்தின் பிரவிருத்தி உண்டாகி, சிவபுண்ணியம் மேலும் செய்வதற்கு காரணமாக அமையும். சிவபுண்ணியம் என்பது சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என நான்கு. அவற்றுள் உபாயம், உண்மை என்று இந்த நான்கும் ஒவ்வொன்றும் இரண்டு இரண்டாக அமையும். அதுவும் மேலும் புத்திபூர்வம், அபுத்திபூர்வம் என்று இரண்டு இரண்டாக மொத்தம் 16 வகைப்படும். அபுத்திபூர்வ உபாய சரியை என்பது பசு புண்ணியமாக செய்யப்பட்ட திரவியம் முதலானவை கிரியா, குரு, லிங்க, ஜங்கமங்களுக்கு உபகாரமாக ஆகுதல். அபுத்திபூர்வ உபாய கிரியை என்பது கோகர்ணத்தில் பழைய சிவலிங்கத்தில் நடுநிசையில் குருட்டு பறச்சி வில்வார்ச்சனை பண்ணினது முதலானவைகள். அபுத்திபூர்வ உபாய யோகம் என்பது திரு ஆபரணம் திருட நினைத்தவனும், திருமேனி காவல்காரனும் அந்த திருமேனியையே தியானித்துக் கொண்டிருக்கின்றார்களே அது. அது முதலானவைகள். அபுத்திபூர்வ உபாய ஞானம் என்பது வேத ஆகமங்களை ஓதி பொருள் உண்மைகளை பிறருக்கு நன்கு விளக்குகின்ற அதன் மூலம் புகழ் வர வேண்டும், பெற வேண்டும் என்ற விருப்பம் இருக்கின்றதே அதுவே அபுத்திபூர்வ உபாய ஞானம் ஆகும். இனி புத்திபூர்வ உபாய சரியை என்பது கிரியா குருலிங்க ஜங்கமங்களுக்கு தனது திரவியங்களை கொடுத்தலாலும், ஆலயத்தில் திருஅலகு, திருமெழுக்கிடுதல் முதலின. புத்திபூர்வ உபாய கிரியை என்பது அந்த மூன்று வடிவங்களையும் தான் ஸ்பர்சித்து பூஜித்தல். புத்திபூர்வ உபாய யோகம் என்பது அந்த மூன்று வடிவே பொருள் என்று நம்பி தியானம் செய்தல். புத்திபூர்வ உபாய ஞானம் என்பது வேத ஆகமங்களை விசாரித்து கிரியாச்சாரியார் ஆவாகன மூர்த்தம் என்று அறிந்து பரமசிவன் பிரம்மா, விஷ்ணுவாதி ஒன்பது மூர்த்தமாகவும், சூரிய, சந்திராதி அஷ்டமூர்த்தமாகவும் விளங்குவர் என்றும், அப்பொருளிலே நேயம் தனக்கு பிறக்கின்றதாகவும் அறிந்து நிலைத்து நிற்பது. அபுத்திபூர்வ உண்மை சரியை என்பது ஞானாசிரியரை சிவ பரம்பொருளே திருமேனி கொண்டு வந்திருக்கிறார் என்று கருதாமல் அவர் உயர்ந்தவர் என்று மட்டும் கருதி வழிபடுவது. அபுத்திபூர்வ உண்மை கிரியை என்பது ஞானாசிரியரை மேற்கண்டவாறு கருதி பூஜித்தல். அபுத்திபூர்வ உண்மை யோகம் என்பது மேற்கூறியவாறு கருதி தியானித்தல். அபுத்திபூர்வ உண்மை ஞானம் என்பது மேற்கூறியவாறு கருதி ஞான சாஸ்திரங்களை விசாரித்தல். இனி புத்திபூர்வ உண்மை சரியை என்பது ஞானாசிரியரை சிவம் பரப்பொருள் என்று தேறி தெளிந்து வழிபடுதல். இது கேட்டல் ஞானமாகும். இனி புத்திபூர்வ உண்மை கிரியை என்பது மேற்கூறியவாறு கருதி ஞானாசிரியரை பூஜித்தல். இது சிந்தித்தல் ஆகும். புத்திபூர்வ உண்மை யோகம் என்பது ஞானாசிரியர் அருளால் அவரே பொருள் என்று நம்பி தியானம் பண்ணுதல். இது தெளிதல் என்பது ஆகும். புத்திபூர்வ உண்மை ஞானம் என்பது நிஷ்டை கூடி திருவடி சேர்தல். இந்த புத்திபூர்வ உண்மை ஞானமாகிய நிஷ்டை அது தத்துவ ரூபம், தத்துவ தரிசனம், தத்துவ சுத்தி, ஆன்ம ரூபம், ஆன்ம தரிசனம், ஆன்ம சுத்தி, சிவ ரூபம், சிவ தரிசனம், சிவ யோகம், சிவ போகம் என பத்து காரியமாய் இருக்கும். அவற்றை தசகாரிய விளக்கம் என்று சித்தாந்தம் விரித்துக் கூறும். மேற்கூறிய சிவபுண்ணியம் 16-னுள் முந்தின 12-ஐ கூடி அனுஷ்டிக்கும் பலத்தால் முன்னர்க் கூறிய ஹிதம், அஹிதம் எனும் இருவினைகளும் இன்பம், துன்பம் என்னும் பலனில் வேறாக இருந்தாலும் அந்த இன்பமும், துன்பமும், புண்ணியமும், பாவமும், பிறப்பு, இறப்பு என்ற பலனில் என்ற பலனை தருவதில் இரண்டுமே ஒற்றுமை உடையதுதான் என்று புண்ணிய பாவங்களில் சம புத்தி உண்டாகும். அதுவே சுக துக்க அபேதம் என்று கூறப்படும் இருவினை ஒப்பு ஆகும். அவ்வாறு தோன்றவே உண்மை சரியை முதலியவற்றில் புத்தி நிலைபெறும். அவ்வாறு பெறவே யான் எனது எனும் மலத்தின் சேட்டை குறைந்து சிவ பரம்பொருளிடம் நாட்டமும், சிவ பரம்பொருளுக்கு அடிமை என்ற உணர்வும் உண்டாகும். இவையே மல பரிபாகமும், சக்தி நிபாதமும், சிவஞானமும் ஆகும். இவ்வாறு உண்டாகவே அந்த உயிர் சிவபெருமான் திருவடியை அடையும். இவ்வாறு சிவபெருமான் திருவடி அடைந்த மெய்ஞானிகளுக்கு யான் எனது எனும் போதம் அற்றிருத்தலால்

அவர்களுக்கு ஆகாமியம் ஏறாது. அந்த ஜீவன் முக்தர்களுக்கு ஆகாமியம் ஏறாது. ஞானம் பிரகாசித்தலால் புத்தி தத்துவம் பற்றுக்கோடாகிய சஞ்சிதம் அது தீபத்தின் முன்னர் இருள் போல கெட்டுவிடும் அந்த சஞ்சிதம். பிராரப்தம் என்பது உடல் இருக்கும் அளவு இருந்து அது உடல் அளவில் கழிந்து தீரும். இவ்வாறு புசிக்கும் பொழுது அந்த புசிப்பின் ஹேதுவாக உண்டாகும் இருவினைகளும் அதற்கு மேல் ஆகாமியம் ஏறாது. ஏனென்றால் நான் எனது என்ற உணர்வு அற்று இது ஈசனிடம் பணி என்று நினைத்து செய்வதுனால் இருள் சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள் சேர் புகழ் புரிந்தார் மாட்டு என்ற திருக்குறள் இதனை வலியுறுத்துகின்றது. பிராரப்தமாக வரும் அனுபவமும் சிவானந்த மேலீட்டில் இருக்கும் ஜீவன் முக்தர்களை தாக்காது. அது வரும் ஆனால் தாக்காது. இது பற்றியே அவன் அருள் அல்லாது ஒன்றையும் செய்யானாகவே அஞ்ஞான கன்மம் பிரவேசியா ஆகலான் என்று சிவஞான போதம் கூறுகின்றது. ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர் உலைவின்றி தாழாது உஞற்றுபவர் என்று திருக்குறள் கூறுகின்றது. எனவே இதுவரை கூறிய இவற்றால் கலாதி தத்துவத்தின் சேர்க்கையால் உண்டான எழுச்சி கன்மமலம் என்றும் அந்த எழுச்சியால் ஹித அகிதத்தை புரிவதால் ஆகாமியம் இருவினை என்றும் அவ்வினை முதிர்ச்சி அடையும் பொழுது சஞ்சிதமாகிய புண்ணிய பாவம் என்றும் அது அனுபவமாய் வரும் பொழுது பிராரத்துவம் ஆகிய இன்ப துன்பம் என்றும் இன்ப துன்பமான பிராரப்தம் அனுபவிக்கும் பொழுது இருவினையின் வழித்தாகவே அனுபவிக்க வரும் என்றும் அவ்வினைகளை நான் செய்தேன் பிறர் செய்தார் என்று கருதுவதால் மேல்வினை என்ற ஆகாமியம் ஏறும் என்றும் இவ்வாறு நிகழும் இருவினைகளும் பந்தத்திற்குத்தான் ஏதுவாகின்றன என்றும் பந்த நீக்கத்திற்கான சிவபுண்ணியம் 16 வகைப்படும் என்றும் அவற்றினுள்ளும் புத்தி பூர்வ உண்மை ஞானம் 10 காரியமாய் இருக்கும் என்றும் இவற்றை அனுஷ்டித்தோர் சிவபெருமான் திருவடியை அடைந்து இன்புறுவர் என்றும் அவருக்கு ஆகாமியம் ஏறாது என்றும் சஞ்சிதம் கெட்டு ஒழியும் என்றும் பிராரப்தம் புசித்து தீரும் என்றும் அப்புசிப்பும் அந்த ஜீவா முக்தர்களை வருத்தாது என்றும் பெறப்படுகின்றது. இந்த உண்மைகளை எல்லாம் உள்ளடக்கி செய்வினையும் செய்வானும் அதன் பயனும் கொடுப்பானும் மெய்வகையால் நான்காகும் விதித்த பொருள் எனக்கொண்டே இவ்வியல்பு சைவநெறி அல்லவற்றுக்கு இல்லை என உய்வகையால் பொருள் சிவன் என்று அருளாலே உணர்ந்து அறிந்தார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். ஒரு வினை நிகழ்வதற்கு எட்டு பொருட்கள் என்று தொல்காப்பியமும் சிவஞான சித்தியாரும் கூறுகின்றன. அவற்றையே செய்வினை என்ற பதத்தாலும் இந்த வினைப்பயன் உயிருக்கு ஏன் வருகின்றது என்றால் அது இறைவன் உயிர்களின் ஆணவ மலமாகிய அந்த இருளை நீக்குவதற்காக கொடுத்தார் என்று கூறுவதனால் ஆணவ மல உண்மையும் இந்த இருவினைகளை உயிர் அனுபவிப்பதற்கு மாயையிலிருந்து தனு கரண புவன போகங்களை இறைவன் கொடுக்கின்றார் எனவே இந்த வினை மூலம் மாயையின் உண்மையும் ஆக இந்த வினை ஒன்றை வைத்தே ஆணவ மல உண்மை மாயையின் உண்மையை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்றார். இந்த வினையை செய்பவன் ஒருவன் இருக்கின்றான் என்று ஆன்மா அதாவது பசு என்ற பொருள் உண்டு. வேறு வேறு வினைக்கு தகுந்தவாறு வேறு வேறு உடல்களிலே வேறு வேறு சுக துக்கங்களை அனுபவிப்பதை நாம் காண்கின்றோம். எனவே ஆன்மாக்கள் பல என்ற உண்மையையும் செய்வான் என்ற அந்த ஒரு பதத்திலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். இவையெல்லாம் வினைப்பயன் காரணமாக வருவன என்று வினைப்பயன் என்ற பதத்திலே அதனை குறிப்பிடுகின்றார். அந்த வினைப்பயன் காரணமாக வரும் வினைகளின் வகைகள் வரும் விதம் பல பிறவிகள் இருப்பது என்பதெல்லாம் இதிலே கூறப்படுகின்றன. இனி உயிருக்கு சுதந்திரம் இல்லை எனவேதான் அது கட்டுப்பட்டிருக்கின்றது மலத்தோடு இருக்கின்றது. அதுவே தன்னுடைய வினைப்பயனை எடுக்காது அதற்கு கொடுப்பவன் ஒருவன் வேண்டும் என்பதனை கொடுப்பான் என்ற அந்த நான்காவது பதத்திலே வைத்து விளக்குகின்றார். அந்த கொடுப்பானாகிய இறைவனே உயிர்களை இந்த வினைச் சுழலிலிருந்து மீட்டு எடுத்து உயிர்களுக்கு அறிவு விளக்கம் செய்து பின்னர் ஆனந்த விளக்கமும் தருவான் என்ற அந்த சித்தாந்த முடிவையும் இந்த நான்கையும் கூறும் வகையால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கி காட்டுகின்றார். அதோடு மற்றைய சமய கருத்துக்களையும் நிராகரித்தும் இதிலே காட்டுகின்றார். இந்த இயல்பு இந்த நான்கு பொருட்களும் சைவ சமயத்திற்கு மட்டுமே உண்டு என்று இதுவரை கூறிய அந்த பரபக்ஷ நிராகரணம் சைவ சமய உறுதிப்பாட்டு உணர்வினால் சிவபெருமானே உண்மைப் பொருள் ஆவார். சிவனெறியே உண்மை நெறியாகும் என்று திருவருள் இறைவனாரது திருவருள் கூட்டியதன் காரணமாக நாயனார் உணர்கின்றார். எனவே இந்த செய்யுளினால் பதி பசு பாசமாகிய முப்பொருள் உண்மையும் அவற்றின் இலக்கணமும் சாதனமும் பயனுமாகிய

சிவசித்தாந்த உண்மைகள் முழுவதும் பெற வைத்த தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானது தெய்வ கவிநலம் நாம் கண்டு கண்டு அனுபவிக்கத்தக்கது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Sakkiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 918 வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சாக்கிய நாயனார் புராணம் ஆறாவது திருப்பாடல் ஐந்தாவது திருப்பாடலை தொடர்ந்து அமைந்த இந்த திருப்பாடலும் மிக மிக முக்கியமான திருப்பாடலாக திகழ்கின்றது. என் நிலையில் நின்றாலும் எக்கோலம் கொண்டாலும் மன்னிய சீர் சங்கரன் தாள் மறவாமைப் பொருள் என்றே துண்ணிய வேடம் தன்னைத் துறவாதே தூய சிவம் தன்னை மிகும் அன்பினால் மறவாமை தலை நிற்பார் என்று இந்த திருப்பாடல் அமைகின்றது. எந்த நிலையில் ஒருவன் நின்றான் ஆயினும் எந்த வேடத்தை கொண்டான் ஆயினும் நிலைபெற்ற சிறப்பினை உடைய சங்கரனுடைய திருவடியை மறவாது இருத்தல் தான் உண்மையான உறுதிப்பொருள் என்றே முடிவெடுத்து நம் சாக்கிய நாயனார் தாம் மேற்கொண்டு தாங்கிய அந்த சாக்கிய வேடத்தினை அந்த புத்த வேடத்தினை நீக்காமலேயே தூய்மை செய்யும் சிவலிங்கக் குறியினை மிக்க அன்பினாலே மறவாத நிலையில் சிறந்து விளங்குகின்றார். என் நிலையில் நின்றாலும் என்று இங்கு வருகின்றது. இந்த நிலை என்பது நிலைமை. அதனை சமயம் ஆசிரமம் என்றெல்லாம் பொருள் கொள்ளலாம். எனவே ஒருவன் எந்த சமயத்தில் இருந்தாலும் ஒருவன் எந்த ஆசிரமத்தில் இருந்தாலும் அடுத்ததாக எக்கோலம் கொண்டாலும் எந்த உருவம் அதாவது எந்த வேடம் அல்லது எந்த உருவம் கொண்டாலும் மன்னிய சீர் சங்கரன் தாள் மறவாமைப் பொருள் நிலைபெற்ற சிறப்பினை உடைய சங்கரனுடைய திருவடியை மறவாது இருத்தல் தான் உயிருக்கு உண்மையாகிய உறுதிப்பொருள் என்று நாயனார் உணர்கின்றார். சங்கரன் என்றால் இன்பத்தைச் செய்பவன் என்று பொருள். சம் என்பது சுகத்தையும் இன்பத்தையும் குறிக்கின்றது. கரன் என்றால் செய்பவன். அச் சங்கரனின் தாள் அது அருட்சேவடி என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் தேவாரத்திலே போற்றுகின்றார். அழகு எழுத்தாக அருட்சேவடி என்று திருவடித் தாண்டகத்திலே போற்றுகின்றார். பெருமானின் திருவடியைப் போற்றி திருவடித் திருத்தாண்டகம் என்று ஒரு தாண்டகத்தை அருளியிருக்கின்றார் திருநாவுக்கரசு பெருமான். எம்பெருமானின் அடியாக இருந்தாலும் முடியாக இருந்தாலும் அவை அருள் ஞானமே ஆகும் என்பார் தாயுமான சுவாமிகள். எனவே சிவபெருமானின் திருவடி என்பது உபசாரம். அது பெருமானின் திருவருள் ஞானத்தையே குறிக்கின்றது. அதனை மறவாது இருத்தல் என்றால் இடைவிடாது சிந்தித்தல் என்று பொருள். வாயிலார் நாயனார் புராணத்திலே மறவாமையால் அமைத்த மனக்கோயில் உள் இருத்தி என்று வருவதைக் காண்கின்றோம். இந்த மறவாது இருத்தல் என்பது எல்லா நாயன்மார்களின் புராணங்களிலும் அவர்களின் நிலைமையை நமக்கு காட்டுவதாக அமைகின்றது. பெருமானின் திருவடியை மறவாமல் இருத்தலே உண்மை முக்தர்களின் நிலையாக இருப்பதை நாம் கண்டு வருகின்றோம். மறவாமை வேண்டும் என்று அம்மையும் வேண்டுகின்றார். சிவஞானபோதம் 11வது சூத்திரம் இரண்டாவது அதிகரணத்தின் மேற்கோள் இனி பத்தியினால் மறவாது ஏத்த அவனது சீபாதத்தை அணையும் என்றது என்பது ஆகும். அதனை மாபாஷ்யத்திலே ஸ்ரீமத் மாதவ சிவஞான முனிவர் விளக்குகின்றார். இச்சை, ஞானம், கிரியை என்ற மூன்றும் ஒருங்கே உடனிகழும் இயல்பினை உடையன. எதன் மீது அறிவு நிகழ்ந்ததோ அதாவது ஞானம் நிகழ்ந்ததோ அதன் மீது இச்சையும் செயலும் ஒருங்கே உடனாக நிகழும். இதனால் இந்த மூன்றையும் எந்த வரிசையில் கூறினாலும் அது பொருத்தமானதே என்றாலும் இங்கே இந்த 11வது சூத்திரத்தில் அயரா அன்பில் அரன் கழல் செல்லும் என்று கூறியதனால் இங்கேயும் மறவாது பத்தியினால் ஏத்த என்று ஸ்ரீ மெய்கண்ட தேவனாயனார் அருளுகின்றார். ஏத்துதல் என்றால் அருள் வழி நிற்றல் என்று பொருள். அன்பு, பக்தி, காதல் என்பன சிறிது சிறிது பொருள் மாறுபாடு உடைய பதங்கள் என்றாலும் ஒன்றின் மீது இச்சை வருவதையே இதெல்லாம் குறிக்கின்றன. எனவே பரமுத்தி நிலைமையிலும் கூட பக்தி என்பது உண்டு என்று பெறப்படுகின்றது. ஏனெனில் பரமுத்தி நிலையிலும் கூட ஆன்மாவுக்கு இச்சை நிகழாத போது பேரானந்த அனுபவம் நிகழாமல் போய்விடும். இதனை அறியாத மற்றைய சம்பிரதாயத்தவர்கள்

சில சம்பிரதாயத்தவர்கள் பக்தி என்பது ஜீவன் முக்த நிலையை அடைவதற்காக ஆன்மா மேற்கொள்ளும் சாதகம் என்று சொல்வார்கள். பக்தி என்பது சாதகமாக அமைவதோடு முக்தியிலும் அந்த பக்தி வேண்டப்படும் என்பது சித்தாந்திகள் கூறுகின்ற பட்சம். எனவே அந்த பக்தியை மறவாமல் ஏத்த அருள் வழி நிற்க அவனது ஸ்ரீபாதத்தை அடையும் என்று சிவஞானபோதம் கூறுகின்றது. எனவே இந்த மறவாமை என்பது இறைவனது திருவடியை திருவருளை மறவாமை என்பது இறைவன் உயிர்களுக்கு செய்கின்ற உபகாரத்தை மறவாமல் அவன் மீது பக்தி செலுத்துவதைக் குறிக்கின்றது. அது பரமுக்தி நிலையிலும் ஆன்மா இறைவனின் திருவருளை மறவாமல் இறைவன் செய்கின்ற உபகாரத்தை மறவாமல் பக்தி செய்யும் என்று சித்தாந்தம் இவ்வாறு விளக்குகின்றது. அவ்வாறு என்னிலையில் நின்றாலும் எக்கோலம் கொண்டாலும் மன்னிய சீர் சங்கரன் தாள் மறவாமைப் பொருள் என்று உணருகின்றார். பொருள் என்றால் உண்மை, அறிவு, பயன் என்று பொருள். ஆன்ம லாபமாகிய வீடுபேறு எனும் மோட்சத்தை இது குறிக்கின்றது. மறவாது செய்யும் அயராத அன்பால் அவன் அருள் வழி நிற்றலே உண்மை ஞானம் என்பது பெறப்படுகின்றது. ஞானம் என்பது ஈசன் பால் அன்பு என்றார் ஞானம் உண்டார் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே நாம் பார்த்தோம். எனவே இறைவனது திருத்தாள் மறவாமையே பொருள் என்று கொண்டார் நம் நாயனார். எனவே துன்னிய வேடம் தன்னை அதாவது நாயனார் தாம் மேற்கொண்டு தாங்கிய அந்த சாக்கிய வேடத்தை நீக்காமலேயே தூய சிவத்தின் மேல் அன்பினால் சிறந்து விளங்குகின்றார். சாக்கியர் அதாவது புத்த சமயத்தாருக்குரிய சின்னங்களாகிய வேடங்கள் அவற்றை துவர ஆடை, குடை என்று சொல்வார்கள். கமண்டலத்தையும் கொண்டிருப்பார்கள். இவ்வாறான புத்த வேடத்தை நீக்காமலேயே துறக்காமலேயே தூய சிவத்தின் மேல் மிகுந்த அன்பு கொண்டு அந்த அன்பினாலே இறைவனை மறவாத நிலையில் சிறந்து விளங்குகின்றார் நம் நாயனார். இறைவனை மறவாமல் தலை நிற்பது அதனையே சிறந்த விரதமாகக் கொண்டு இறைப்பணியில் வழுவாமல் நிலைநிற்கின்றார். சலியாமல் நிலைநிற்கின்றார். இந்நாயனார் சாக்கிய நாயனார் சிவ ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்ட திருநீறு, ருத்ராட்சம் முதலான சைவ வேடங்களை புனைந்து கொள்ளாமலேயே சாக்கிய வேடத்தையே மேற்கொண்டு ஒழுகினாலும் இறைவனது பணியில் அயராது அன்பாலே அயராத அன்பாலே நிலைத்து நிற்கின்றார். அயரா அன்பு என்றால் அயராமைக்கு காரணமாகிய அன்பு என்று பொருள். அந்த அயரா அன்பின் காரணமாக அரன் கழல் சேருமே என்று சிவஞானபோதம் கூறுகின்றது. அயராமை என்றால் மறவாமை என்று அர்த்தம். எனவே முருகிய பக்தி ஞான வைராக்கிய நெறி நிற்பவர்களுக்கு நியமமாக இந்த வேடம் வேண்டாமை அது தேவையில்லை என்பதனை நாம் உணரலாம். இந்த நியதி என்பது ஜீவபோதமாகிய தற்போதம் அற்று இருக்கும் முக்தர்களுக்குத்தான் உரியதே அன்றி மற்றவர்களுக்கு இல்லை என்பதனை நாம் மிக கவனமாக புரிந்து கொண்டு உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும். இவைகளெல்லாம் ஞானிகளுக்கே உரியவை. ஞானிகளுக்கே முக்தர்களுக்கே இந்த முருகிய பக்தி ஞான வைராக்கிய நெறி நிற்பவர்கள் எனவே அவர்களுக்கே இந்த வேடம் வேண்டப்படாதது என்று சாஸ்திரங்கள் கூறுவதை நாம் மிக கவனமாக உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும். அவர்கள் அப்படி இருக்கின்றார்கள் என்று சாதாரண மக்களும் சமயாச்சாரங்களை விட்டுவிடக்கூடாது. ஒழுக்கத்திலிருந்து வழுவி விடக்கூடாது. அவர்களைப் பார்த்து நாமும் சமயாச்சாரங்கள் தேவையில்லை என்று விட்டுவிட்டால் இந்த ஒழுக்கத்திலிருந்து வழுவினவர்களாக ஆகி பதிதர்களாக ஆவோம் என்பதனை மிக கவனமாக மனத்திலே இருத்திக் கொள்ள வேண்டும். ஞானிகளுக்குத்தான் இந்த நியமம் இருக்கின்றது என்று சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. திருமந்திரம் 1668-வது மந்திரம். ஞானமிலார் வேடம் பூண்டும் நரகத்தார் ஞானம் உள்ளார் வேடம் இன்றெனின் நன்முத்தர் ஞானம் உனதாக வேண்டுவார் நக்கன்பால் ஞானமுள வேட நண்ணி நிற்பாரே. சிவஞானப் பேரு இல்லாதார் சிவனடியார் வேடம் தாங்கினாலும் நரகத்தில் செல்பவர் ஆவார். சிவஞானப் பேரு உடையார் சிவனடியார் வேடம் தாங்காவிட்டாலும் நல் முத்தரே ஆவார். தமக்கு சிவஞானப் பேரு உண்டாக வேண்டும் என்ற விருப்பம் உடையார் சிவம் வேற்பட்டு

சிவபெருமானிடம் என்றும் நீங்காத ஞானமுள்ள வேடத்தை தாங்கி நிற்பார்கள் என்று இந்த மந்திரம் கூறுகின்றது. வேடம் பூண்டால் அது என்றும் இறைவனையே நினைப்பிக்கும். எனவே வேடம் பூணுதல் என்பது இன்றியமையாதது ஆகும். ஆனால் குழந்தை அரச வேடம் பூண்டாலோ, பித்தன் அமைச்சர் வேடம் பூண்டாலோ, அந்த வேடம் பூண்டதனால் இருவருக்கும் பயன் இல்லை. ஆனால் ஞானிகள் ஞானத்தினால் சிவனையே நாடுபவர்கள் மறவாமல் இருப்பவர்கள். எனவே அவர்களுக்கு சிவபெருமானை நினைவூட்டும் வேடங்களை பூணுதல் என்பது தேவையில்லை என்பது இதன் கருத்து. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்ற இதே கருத்தை திருமூலதேவ நாயனார் திருமந்திரத்திலே அருளியதை பார்த்தோம். இதையே சிவஞான சித்தியார் 284-வது திரு விருத்தமும் கூறுகின்றது. ஞான நிஷ்டை உடையவர் எத்தொழிலையும் செய்வதில்லை. அவ்வாறு தொழிலை செய்தாலும் கூட அந்த செயல் இறை செயலாகவும் அவன் பொன்னார் திருவடியை விட்டு பிரிய மாட்டாமலும் நிற்பர் என கூறுவது இந்த திரு விருத்தம். ஞாலம் அதில் ஞான நிஷ்டை உடையாருக்கு நன்மையொடு தீமை இல்லை. நாடுவது ஒன்று இல்லை. சீலம் இல்லை. தவம் இல்லை. விரதமொடு ஆச்சிரமச் செயல் இல்லை. தியானம் இல்லை. சித்த மலம் இல்லை. கோலம் இல்லை. புலன் இல்லை. கரணம் இல்லை. குணம் இல்லை. குறி இல்லை. குலமும் இல்லை. பாலர் உடன் உன்மத்தர் பிசாசர் குணம் மருவி பாடலினொடு ஆடல் இவை பயின்றிடினும் பயில்வர் என்று அருள்நந்தி சிவாச்சாரிய பெருமான் அருளுகின்றார். இந்த உலகத்தில் தாம் வாழும் காலத்திலேயே ஞான நிஷ்டை கூடி அதனால் ஜீவன் முக்தர் என்ற நிலை எய்தியவர்களுக்கு அவர்கள் நன்மை செய்தாலும் அவர்க்கு அந்த நல்வினையும் அதனால் வரும் நல்ல பயனும் இல்லை. அதோடு அவர்கள் தீமை செய்தாலும் வரும் தீவினையும் அதனால் வரும் துன்ப அனுபவமும் அவர்களுக்கு இல்லை. அவர்கள் விரும்புவது எதுவும் இல்லை. அதனால் அவர்கள் வெறுப்பும் அடைவதில்லை. சமநோக்கு உடையவர்களாக இருப்பார்கள். அவர்கள் இப்படித்தான் ஒழுக வேண்டும் என்னும் சமய ஆச்சாரங்கள் அவர்களுக்கு இல்லை. தவமாகிய ஒழுக்கமும் அவர்களுக்கு வேண்டியதில்லை. உடலை வருத்துகின்ற நோன்புகளும் அவர்களுக்கு வேண்டப்படுவதில்லை. அதோடு அவர்கள் பிரம்மச்சரியம், கிரகஸ்தம், வானப்பிரஸ்தம், சந்நியாசம் என்ற ஆசிரமங்களும் அவர்களுக்கு தேவையில்லை. இறைவனை தியானித்து நிற்கும் தியான பாவன நிலையும் வேண்டியதில்லை. அவர்கள் அதனை கடைபிடிக்க வேண்டிய நியதியும் இல்லை. அவர்களது சித்தத்திலே துன்பத்தைத் தருகின்ற மாசுகள், சஞ்சலங்கள் வருவதில்லை. இந்த வடிவோடுதான் இருக்க வேண்டும் என்னும் நியதியும் இல்லை. புறச் சின்னங்களும் தேவையில்லை. பொய்ப்பொருளை நாட வைக்கும் ஐம்புலப் புலன்கள், அறிகருவிகள் அதாவது ஞானேந்திரியங்கள் செயல்படுவதில்லை. அதனால் அவர்களுக்கு விஷய நுகர்ச்சியும் இல்லை. இறைவனை அறியும் வரை தேவைப்பட்ட மனம் முதலிய நான்கு அந்தக்கரணங்களின் உதவியும் வேண்டியதில்லை. அவர்கள் முக்குணங்களின் வயப்படுவதில்லை. இதைச் செய்ய வேண்டும், இதை எய்த வேண்டும் என்னும் குறிக்கோள்கள் எவையும் அவர்களுக்கு தேவையில்லை. அவர்கள் உயிருக்கு உள்ள குல வேறுபாடுகளை பாராட்டுவதில்லை. தம் குல ஒழுக்கத்தில் ஒழுக வேண்டியதும் இல்லை. அந்த ஞானிகள் குழந்தைகள் போலவும், பித்தர் போலவும், பேய் பிடித்தவர் போலவும் குண இயல்புகளை அடைந்து நினைந்தவற்றை பாடிக்கொண்டு நினைந்தவாறு ஆடிக்கொண்டும் பரமானந்த சுகத்தால் இருப்பார்கள் அந்த ஜீவன் முக்தர்களாகிய ஞானிகள். இந்த திருப்பாடலில், இந்த திரு விருத்தத்தில் ஜீவன் முக்தர்களாய் இவ்வுலகில் வாழ்ந்து வரும் சிவனடியார்கள், சிவஞானிகள் தமது அன்றாட வாழ்க்கையில் ஒழுகும் பொழுது அவர்கள் கடைபிடிக்க வேண்டிய நியமங்கள் என்று எதுவும் இல்லை. அவர்கள் கடைபிடிக்க வேண்டாத வேதம் விதித்த விதிமுறைகளை ஒன்றன்பின் ஒன்றாக காட்டுகின்றார் அருள்நந்தி சிவாச்சாரிய பெருமான். சித்தியாரில் 113-வது திரு விருத்தத்தில் இறைவன் கருணையினால் விதித்த விதிகள் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றன. ஒழுக்கம், அன்பு, அருள், ஆச்சாரம், உபச்சாரம், உறவு, சீலம், வழக்கிலா தவம், தானங்கள், வந்தித்தல், வணங்கல், வாய்மை, அழுக்கு இலா துறவு, அடக்கம், அறிவொடு அர்ச்சித்தல் ஆதி இழுக்கிலா அறங்கள் ஆனால் இறங்குவான் பணி அறங்கள் என்று அது அமைகின்றது. இங்கு ஜீவன் முக்தர் நிலை எய்தி அதிலே உறைப்பாக நின்று இமைப்பொழுதும் சிவ சிந்தனையை விட்டு நீங்காத அந்த ஞான நிஷ்டை உடையவர்களுக்கு முன்பு கூறப்பட்ட இந்த அறங்கள் எதுவும் வேண்டியதில்லை எனலாம். காரணம் அவர்கள் ஏற்கனவே இந்த வழியில் நின்று ஒழுகியவர்கள். இவை அல்லாத தீய ஒழுக்கங்கள்

வெளியில் பழக்கப்பட்டவர்கள் அல்லர். எனவே இந்த நல்லொழுக்கம் எல்லாம் அவர்களிடம் ஒன்றி இயல்பாகவே நிற்கும். இவர்கள் ஜீவன் முக்தர் நிலை எய்திய பொழுது அவற்றால் வரும் பயன்கள் என்று ஏதும் இல்லை. எனவே வாழ்க்கையில் ஜீவன் முக்தர்கள் நிலை எய்திய நிலையில் அவர்கள் தம்மை மறந்து இருப்பவர்கள். இவர்களை ஆசிரியர் பாலருடன் உன்மத்தர் பிசாசர் குணம் மருவி என்று காட்டுகின்றார். இவர்கள் குழந்தைகள் போல இருப்பார்கள் என்று கூறுகின்றார். குழந்தைகள் சில காரியங்களை செய்கின்றார்கள். அவ்வாறு செய்யும் பொழுது இந்த குழந்தைகள் பலன் கருதி எதையும் செய்வதில்லை. அவ்வாறே ஜீவன் முக்தர் நிலையில் இருப்பவர்கள் சில செயல்களை செய்கின்றார்கள். ஆனால் அந்த செயலை அவர்கள் தம்பொருட்டாக செய்வதில்லை. பயன் கருதியும் அவர்கள் அதை செய்வதில்லை. அவர்கள் செய்கின்ற செயல்கள் எல்லாம் சிவ புண்ணியமாகவே இருக்கும். எனவே அந்த செயல்கள் குழந்தைகள் செய்யும் காரியங்களோடு அவற்றை போன்று இருப்பதனால் ஜீவன் முக்தர்களை பாலர் குணம் மருவி என்று குழந்தைகளைப் போல இருப்பார்கள் என்று கூறுகின்றார். இனி ஜீவன் முக்தர்களின் செயல்கள் உன்மத்தர் குணங்கள் மருவி என்று கூறுகின்றார். உன்மத்தர் என்பவர் பித்து பிடித்தவர்கள். எனவே அந்த பித்து பிடித்தவர்கள் செய்வது போல தாமும் நடந்து கொள்வார்கள் ஜீவன் முக்தர்கள். நாம் இந்த உலகத்தில் உன்மத்த பித்து பிடித்தவர்களை பார்க்கின்றோம். அவர் ருசியைப் பார்ப்பதில்லை, பசியைப் பார்ப்பதில்லை, ஓடுவார்கள், பாடுவார்கள். ஒருபொழுது ஒன்றைச் செய்வார்கள். மறுபொழுது அதனைச் செய்ய மாட்டார்கள். தம்மை மறந்தே எதையும் செய்வார்கள். தாம் இதை செய்கின்றோம் என்ற நினைவு இல்லாமல் செய்வார்கள். பிதற்றி திரிவார்கள். இரவிலும் பகலிலும் தமக்கு வேண்டியவாறு செயல்களைச் செய்வார்கள். பிறர் சொன்னாலும் கேட்பதில்லை. இவ்வாறாக ஜீவன் முக்தர் நிலை எய்தியவர்களும் இந்த பித்தர்கள் போலவே பிதற்றுவார்கள். ஒருகால் சிவனோடு பேசுவார்கள், அழுவார்கள், சிரிப்பார்கள், தொழுவார்கள், ஆடுவார்கள். இதுவே ஜீவன் முக்தர்களினுடைய குணமாக இருக்கும். இதைத்தான் உன்மத்தர் குணம் மருவி என்று காட்டுகின்றார் அருணந்தி சிவாச்சாரிய பெருமான். இனி பிசாசர் குணம் மருவி என்று கூறுகின்றார். பிசாசர் என்றால் பேய் பிடித்தோர் என்று பொருள். இவர்கள் பேய்கள் செய்யும் குறும்புகள், அடித்தல், பிடித்தல் போன்ற செயல்களைச் செய்வார்கள். இவரின் போக்கு பேய் போன்ற போக்கு. இவர்கள் தேகத்தில் தான் என்னும் போதம் அற்றுச் செய்யும் செயல்கள் இவர்கள் செய்யும் செயல்கள். பேய் பிடித்தவர்களின் அறிவு முழுவதும் பேயினால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு பேய் பிடித்தவரின் அறிவு மடங்கி இருப்பது போல இவர்கள் ஜீவன் முக்தர்களும் தங்களுடைய தற்போதம் என்று எதுவும் இல்லாமல் சிவபெருமானத செயல்களாகவே எல்லாவற்றையும் செய்வார்கள். எனவே ஜீவன் முக்தர்கள் என்பவர்கள் தன் உணர்வு இல்லாமல் சிவ சிந்தனையில் நின்று ஒழுகுவார்கள். இதைத்தான் சித்தன் போக்கு சிவன் போக்கு என்று மிக எளிதாக சொல்கின்றார்கள் நம்முடைய முன்னோர்கள். மேலும் ஜீவன் முக்தர்கள் பாடலோடு ஆடல் பயின்றிடினும் பயில்வர் என்று கூறுகின்றார். சிவ சிந்தனையோடு இருப்பவர்கள் சிவனை நினைப்பதோடு தாமே சிவமாகவும் நிற்பார்கள். எனவே அவர்கள் பரமானந்த மேலீட்டினால் பாடுவதும் ஆடுவதுமாகிய செயல்களில் தமது காலத்தைக் கழிப்பதும் உண்டு. இதனை மாணிக்கவாசகப் பெருமானும் ஊன் கெட்டு உணர்வு கெட்டு உள்ளமும் போய் நான் கெட்டவா பாடி என்று அருளுகின்றார். எனவே ஜீவன் முக்தர்கள் எவ்வித செயல் வேறுபாடுகளைப் புரிந்து நின்றாலும் அவற்றில் விருப்பு வெறுப்பு தோய்வு இன்றி அவற்றைப் புரிவதனால் அவர்கள் விகாரப்படுதல் இன்றி சிவன் அடியையே அகலாமல் சிந்தித்து இருப்பர் என்றும் அருணந்தி சிவாச்சாரிய பெருமான் அருளுகின்றார். செயற்கரிய செய்வர் பெரியர், சிறியர் செயற்கரிய செய்கலாதார் என்று திருக்குறள் கூறுகின்றது. இதில் பெரியர் என்பது சிவ ஞானிகளையும், சிறியர் என்பது உலகியலோடு பந்தித்து வாழ்பவர்களையும் உணர்த்துகின்றன. இதையெல்லாம் நம் சாக்கிய நாயனாரின் திருப்புராணத்திலே வைத்து சாக்கிய நாயனார் அவ்வாறு எந்த நிலையில் நின்றாலும், எந்த கோலம் கொண்டாலும் மன்னிய சங்கரன் திருவடிகளை மறவாமல் இருந்தார். புத்த வேடத்தில் இருந்தாலும் இத்தகைய நிலைமையில் இருந்தார் என்று உணர்த்துகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். எனவே நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்தவாறு முருகிய பக்தி ஞான வைராக்கிய நெறி நிற்பவர்களுக்குத்தான் இது பொருந்துமே அன்றி தற்போதம் அற்று இருக்கும் அந்த முக்தர்களுக்கே இது பொருந்துமே அன்றி சாமானியர்களுக்கு இவை பொருந்தாது. சாமானியர்கள் இவர்களைப் பார்த்து சமயாச்சாரங்களை விட்டவர்களாக ஆகிவிடக்கூடாது. அப்படி விட்டுவிட்டால் ஒழுக்கத்திலிருந்து வலுவினர்களாக, பதிதர்களாக ஆவார்கள் என்பதனை மறுபடியும் நம் மனத்திலே இருத்திக்கொண்டு தொடர்ந்து சிந்திப்போம்.

திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 05 — Sakkiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 919. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சாக்கிய நாயனார் புராணம். ஏழாவது திருப்பாடல். எல்லாம் உடைய ஈசனே இறைவன் என்ன அறியாதார் பொல்லா வேடச் சாக்கியரே ஆகிப் புல்லராகுவார் அல்லார் கண்டர் தமக்கு இந்த அகிலமெல்லாம் ஆளென்ன வல்லார் இவர் இவ்வேடத்தை மாற்றாது அன்பின் வழி நிற்பார். இந்த உலகமெல்லாம் தமது வடிவமாக உடையவர் ஈஸ்வரன். ஈஸ்வரன் என்ற பதத்திற்கு வாச்சியமாகிய சிவபெருமானை முழு முதல் ஆகும் தலைவர் என்ற உண்மையை உணராதவர்கள் தான் பௌத்தம் முதலான புறச்சமயங்களில் இருந்து ஒழுகுவார்கள். ஈஸ்வர சப்தம் யோகரூடியால் சிவபெருமானையே உணர்த்தும். அவருக்கு சர்வ லோகங்களும் உடைமைப் பொருளாக இருக்கின்றன. சர்வ உயிர்களும் அடிமைப் பொருளாக இருக்கின்றன. இதனை அறியாதவர்கள் சாக்கிய வேடம் சிவன் வடிவின் வேறு என்று புன்மையாய் ஒழுகுவார்கள். சிவபெருமானுக்கு இந்த உலகமெல்லாம் ஆளாவதன்றி மற்று இல்லை என்று காண வல்லவர் சாக்கிய நாயனார். எனவே சாக்கிய நாயனார் புத்த சமயத்தவர் தாங்கும் வேடத்தை மாற்றாமலேயே சிவன் பால் அன்பின் வழியே நின்று ஒழுகுகின்றார். தூய சிவத்தை அன்பினால் மறவாமல் தலை நிற்பாராகிய நாயனார் அச்சிவத்தை வழிபடுவதற்கு உரிய அடையாளம் சிவலிங்கம் தான் என்று தெளிந்து கொள்கின்றார். அதனை அடுத்த பாடலில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். எட்டாவது திருப்பாடல். காணாத அருவினுக்கும் உருவினுக்கும் காரணமாய் நீள் நாகம் அணிந்தார்க்கு நிகர் குறியாம் சிவலிங்கம் நாணாது நெடிய மால் நான்முகனும் காண நடுச் சேர்நாரும் தழல் பிழம்பாய் தோன்றியது தெளிந்தாராய். கண்ணுக்கு புலப்படாத அருவத் திருமேனிக்கும் கண்ணுக்கு புலப்படும் உருவத் திருமேனிக்கும் மூலமாகிய இருப்பிடமாகி நிற்பது சிவலிங்கமே ஆகும். பாம்பினை அணிந்த சிவபெருமானை அறிந்து வழிபடுவதற்கு சிறந்த அடையாளமாகிய குறியாக விளங்குவது சிவலிங்கமே ஆகும் என்று தெளிகின்றார் நாயனார். சிவபெருமானை வழிபடுவதற்கு மிகச் சிறந்த வடிவம் சிவலிங்க வடிவமே ஆகும் என்று தெளிகின்றார். சிவலிங்கம் இறைவனாரது அருவுருவத் திருமேனி என்று சொல்லப்படும். சதாசிவத் திருமேனி ஆகும். ஒரு மேனி தரித்துக் கொண்டது என்றலும் உருவிருந்த அருமேனி அதுவும் கண்டோம். அருவுரு ஆனபோது திருமேனி உபயம் பெற்றோம். செப்பிய மூன்றும் நம் தம் கருமேனி களிக்க வந்த கருணையின் வடிவு காணே என்பது சிவஞான சித்தியார். சிவலிங்கத் திருமேனி அருவுரு வடிவம் என்று கூறப்படும். புலப்படாத அருவத்திலிருந்து புலப்படும் ஒரு அண்ட வடிவான பிழம்பு உருவானது பற்றி சிவலிங்கத் திருமேனிக்கு ஒரு உருவம் இருக்கின்றது. ஆனால் அதிலே கை, கால், முகம் முதலிய அங்கம் எதுவுமே இல்லாததனால் அது அருவம் என்று இவ்வாறு உருவமும் அருவமும் ஒருசேர காணப்படுவதனால் இதனை அருவுருவம் என்பார்கள். காணாத அரு என்றது அருவுருவம் என்று பொருள். காண்பதற்கு முந்தைய நிலை அருவிலிருந்து அருவுருவம் தோன்ற அம்முறையே அருவுருவத்திலிருந்து உருவம் தோன்றும். எனவே இடையில் நிற்கின்ற அருவுருவம் மேலே இருக்கின்ற அருவ நிலையினையும் கீழே இருக்கின்ற உருவ நிலையினையும் காட்டி நிற்கும். எனவே சிவலிங்கத் திருமேனி என்பது காணாத அருவினுக்கும் உருவினுக்கும் காரணமாய் நிற்கும் திருமேனி. இறைவனாருக்கு தடஸ்தம், சொரூபம் என்று இரண்டு நிலைகள் உண்டு. சொரூபம் என்பது இறைவினுடைய தன் இயல்பு. சச்சித் ஆனந்தம் என்று வேதாந்தம் கூறும். எட்டு குணங்கள் உடையவன் என்று சித்தாந்தம் கூறும். தடஸ்தம் என்பது அது இறைவன் சொரூப நிலையிலிருந்து உயிர்களுக்கு அருளுவதற்காக இறங்கி வருகின்ற திருமேனி. அந்த தடஸ்தம் தான் ரூபம், ரூபா ரூபம், அருபம் என்று மூன்று திருமேனிகளாய் வரும். இவற்றையெல்லாம் உலகெல்லாம் உணர்ந்து என்று அந்த முதல் பாட்டின் உரையிலே நாம் பார்த்தோம். இதனை வடமொழியில் சகலம், நிஷ்கலம், சகல நிஷ்கலம் என்றும் கூறுவார்கள். குணம், குறி கடந்த பேரொளிப் பிழம்பாகிய இறைவரை ஒரு அடையாளத்தின் கண் வைத்து வழிபடும் பொருட்டு நிகழ்வது இருப்பது சிவலிங்கம் ஆகும். சிவலிங்கத்தைப் பற்றி வேதங்கள், ஆகமங்கள், இதிஹாசங்கள், புராணங்கள்,

திருமுறைகள், சாஸ்திரங்கள் இவற்றிலெல்லாம் மிக விரிவாக பேசப்பட்டிருக்கின்றன. இச்சிவலிங்கமே பிரம்மாவுக்கும் விஷ்ணுவுக்கும் நடுவே தழல் பிழம்பாய் தோன்றி நின்றது. எனவே தூய சிவத்தை அன்பினால் மறவாமை தலை நிற்பாராகிய நாயனார் அச்சிவத்தை வழிபடுவதற்கு உரிய அடையாளம் சிவலிங்கமாம் என்று தெளிந்து கொண்டார். அவ்வாறு தெளிந்தவர் அதனை எவ்வாறு வழிபடுகின்றார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த திருப்பாடலிலே கூறுகின்றார். நாள்தோறும் சிவலிங்கம் கண்டு உன்னும் அது நயந்து மாடோர் வெள்இடை மன்னும் சிவலிங்கம் கண்டு மனம் நீடோடு களி உவகை நிலைமை வரச் செயலறியார் பாடு ஓர் கல் கண்டு அதனைப் பதைப்போடும் எடுத்து எறிந்தார். நாள்தோறும் சிவலிங்கத்தைக் கண்டு தொழுத பின்பே உணவு உட்கொள்ள வேண்டும் என்னும் நியமத்தினை மேற்கொள்ள விரும்பினார் சாக்கிய நாயனார். பக்கத்திலே ஒரு வெட்ட வெளியில் நிலைபெற்ற சிவலிங்கத்தினைக் கண்டு மனத்திலே நீடு செல்கின்ற மிக்க மகிழ்ச்சி பொருந்திய நிலைமை கைவரப் பெறுகின்றார். கண்டவுடன் அந்த பரவச நிலை அடைந்து இன்ன செய்கின்றோம் என்பதையெல்லாம் அறியாதவராகிய பக்கத்திலே இருக்கின்ற ஒரு கல்லை எடுத்து அதனையே மலராக அன்பினில் விளைந்த பதைப்புடனே எடுத்து அச்சிவலிங்கத்தின் மேல் எறிந்தார் நாயனார். சிவ வழிபாடுகள் பல வகைப்படுவன. அவற்றுள் நாயனார் மேற்கொண்டது ஒன்று. அது சிவலிங்க தரிசனத்தின் பின்தான் உணவு கொள்வது என்ற முறைமை. எனவே நாள்தோறும் உண்பதன் முன் சிவலிங்கம் காண்பதும் கைவந்தவாறே வழிபடுவதும் அதன்பின் உண்பதுமாகிய இவற்றையே நியமமாக மறவாது இந்த நாயனார் கொண்டு அதன் காரணமாகவே முக்தி அடைந்தார் என்பதனை நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே நியமமாகிய சிவலிங்க வழிபாட்டின் சிறப்பு இதனால் அறியக் கிடைக்கின்றது. மனத்துள் கொண்ட இந்த நியமத்தின் உறைப்பினாலே நாயனார் அப்படி இருக்கும்பொழுது பக்கத்தில் வெட்ட வெளியில் ஒரு சிவலிங்கத்தைக் காணுகின்றார். கண்ட மாத்திரத்தில் நீண்டு செல்லும் பெரு மகிழ்வாகிய நிலை கூடுகின்றது. தாம் மிக்க அம் மகிழ்வினால் இன்னது செய்கின்றோம் என்று அறியாதவராகிய இறைவரது திருமேனி மேல் அருகிலிருந்த கல்லை எடுத்துக்கொண்டு அதனையே மலராக எண்ணி எறிந்தார். இறைவர் திருமேனி மேல் கல் எறிதல் விலக்கப்பட்ட பாவங்கள் ஒன்று என்பதையும் மறந்தவராகிய அப்படி செய்கின்றார் நம் நாயனார். அது வெட்ட வெளியில் சிவலிங்கத் திருமேனியாக நிற்கின்ற அதனைப் பார்த்தவுடன் இவ்வாறு நாயனார் செய்கின்றார். கோயில் கட்டடம் முதலியவற்றால் மூடாமல் வெட்ட வெளியில் சிவலிங்கம் அவ்வாறு இருக்கின்றது. இவ்வாறு வெட்ட வெளியில் காணும் சிவலிங்கங்கள் நிறைய காஞ்சியிலும் மற்றைய தலங்களிலும் இருக்கின்றது. இவை சைவ மக்களின் நல் உணர்ச்சி இன்மையினையே புலப்படுத்துகின்றன. வெட்ட வெளியில் இறைவனார் இருப்பது இறைவருக்கு ஒன்றுமே அதனால் ஆகப்போவதில்லை. ஆனால் இந்த சிவலிங்கங்களை எல்லாம் அவ்வாறு கவனமின்றி கிடக்க வைத்தல் என்பது அப்படி சிவலிங்கம் திருக்கோயில் இல்லாமல் வெட்ட வெளியில் இருப்பதை காணும் மக்களுக்குத்தான் அது சங்கடத்தை ஏற்படுத்தும். இறைவரது திருமேனிகளை நிழல் செய்து ஏற்றபடி காவல் செய்ய வேண்டும் என்பது சிவாகம விதி. எனவே சைவப் பெருமக்கள் எல்லோரும் இவ்வாறு வெட்ட வெளியில் சிவலிங்கங்களை இருக்க விடாமல் தகுந்தவாறு ஏற்பாடு செய்து வழிபாடு நடத்த வேண்டும் என்பது இங்கே வலியுறுத்தப்படுகின்றது. நாயனார் ஒரு கல்லை கண்டு அதனையே எடுத்து அதையே எறிகின்றார். துன்பம் விளைக்கும் அந்த பொருளினையே இன்பம் தரும் பண்டமாக எண்ணி எறிகின்றார். மலர் எடுத்துப் போடுவது போல எறிகின்றார். அதுவே அர்ச்சனை ஆகின்றது. அப்படி அர்ச்சிக்கின்றது போல வீசுகின்றார் அந்தக் கல்லை. இது ஒன்பதாவது திருப்பாடலின் பொருள். இனி பத்தாவது திருப்பாடல். அகம் நிறைந்த பேர் உவகை அடங்காத ஆதரவால் மகவும் மகிழ்ந்து உவப்பார்கள் வன்மை புரி செயலினால் இகழ்வனவே செய்தாலும் இளம் புதல்வருக்கு இன்பமே நிகழும் அதுபோல் அதற்கு நீள் சடையார் தாம் மகிழ்வார். நாயனார் மனம் நிறைந்து பெருகிய பெரு மகிழ்ச்சியினால் வந்த அளவுகடந்த அன்பினாலே இவ்வாறு செய்கின்றாரே இது எப்படி இதனை இறைவர் ஏற்றுக் கொள்கின்றார் என்றால் பெற்றோர்கள் தங்களது குழந்தைகளை கண்டு தங்களது குழந்தைகள் மேல் பேரன்பு கொண்டு மகிழ்ச்சி கொண்டு அந்த மகிழ்ச்சி மிகுந்த பொழுது சில சமயம் தங்கள் குழந்தைகளை சிறிது அடித்தல், கிள்ளுதல், இருகப் பற்றுதல்

குறுத்துதல் முதலிய வன்மைச் செயல்களை செய்வார்கள். இது அந்த குழந்தை மேல் வைத்த மிகுதியான அன்பு காரணமாக மகிழ்ந்து இவ்வாறு செய்கின்றார்கள். இதனை அந்த பிள்ளைகளும் அறிவார்கள். தமது தாய் தந்தையர் மிக்க மகிழ்ச்சி அன்பு காரணமாகத்தான் இவ்வாறு கிள்ளுகின்றார்கள், அடிக்கின்றார்கள், இருக அணைக்கின்றார்கள் என்பதனை அந்த பிள்ளைகளும் உணர்ந்து அதற்கு ஏற்றவாறு மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்தும். அந்த வன்மைச் செயலும் கூட இன்பத்தையே கொடுக்கின்றது என்பது உலகியலில் நாம் கண்கூடாக காண்கின்ற உண்மை. பொதுவாக வலிந்த செயல்களான அடித்தல், கிள்ளுதல் முதலியன கூடாது என்றாலும் இந்த நிலைமையில் இந்த வன்செயல்கள் கூட பெரும் மகிழ்ச்சி காரணமாக செய்யப்பட்டு அது இன்பத்தையே விளைவிக்கின்றன என்பதனை நாம் காண்கின்றோம். அதுபோல சாக்கிய நாயனார் செய்ததாகிய இந்த கல் எறிந்த வன்மைச் செயலுக்கு நீண்ட சடையினை உடைய இறைவன் மகிழ்ச்சியையே அடைந்தார். மகிழ்ச்சியையே உடையவராக ஆனார். 11-வது திருப்பாடல். அன்று போய் பிற்றை நாள் அந்நியதிக்கு அணையும் கால் கொன்றை முடியார் மேல் தாம் கல் எறிந்த குறிப்பு அதனை நின்று உணர்வார் எனக்கு அப்போது இது நிகழ்ந்தது அவர் அருளே என்று அதுவே தொண்டாக என்றும் அது செய்ய நினைத்தார். மேலே நாம் கண்ட அந்த நிகழ்வு முதல் நாளில் முதல் முறை நிகழுகின்றது. அதன் பின்னர் இரண்டாவது நாள் நாயனார் மேற்கொண்டாரே சிவலிங்கம் கண்ட பின் உண்பது என்ற அந்த நியதியின்படி சிவலிங்க தரிசனத்திற்காக செல்லும் பொழுது இறைவரது திருமேனியில் தாம் முதல் நாளில் முந்தைய நாளில் கல் எறிந்த திருக்குறிப்பினை பற்றி நின்று உணர்கின்றார். என்ன உணர்கின்றார் என்றால் எனக்கு அப்போது இந்த எண்ணம் நிகழ்வித்தது இறைவரது திருவருள்தான் என்று எண்ணி அதையே தாம் செய்யும் திருத்தொண்டாக மேற்கொண்டு இனி நாள்தோறும் அதனையே செய்ய எண்ணினார். அதனையே செய்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Sakkiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 920. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சாக்கிய நாயனார் புராணம். சாக்கிய நாயனார் சிவலிங்கத்தின் மீது கல் எறிந்து அதனையே அர்ச்சனையாக செய்து வரும் திருத்தொண்டினை நியமமாக கொண்டு வருகின்றார். அந்த திருத்தொண்டையே மிக்க மகிழ்வோடு அச்சிவலிங்கத் திருமேனியிலிருந்து எம்பெருமான் ஏற்றுக்கொண்டு அருளுகின்றார். என்றால் காணாத அருவினுக்கும் உருவினுக்கும் காரணமாய் நீள்நாகம் அணிந்தார்க்கு நிகழ்குறையாக திகழும் சிவலிங்கத்தின் பெருமை என்பது யாரால் சொல்ல முடியும்? சிவலிங்கத்தின் மகத்துவம் என்பதனை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றார் என்பதனை பார்த்தோம். பெரியபுராணத்தில் சிவலிங்கத்தின் தத்துவ விளக்கத்தை தன் உள்ளே கொண்டு விளங்குகின்ற திருப்பாடல் அது. அத்திருப்பாடலின் அடிப்படையில் சிவலிங்க மகத்துவத்தை சிறித நாம் சிந்திக்க வேண்டும். சிவலிங்கம் என்பது சிவமாகிய லிங்கம் என பொருள்படும். சிவலிங்கம் என்பதில் சி என்பது சிவமாகிய நாதத்தையும் வ என்பது சக்தியாகிய பீடத்தையும் குறிக்கும் எனக்கொண்டு நாத பிந்துக்களோடு இயைந்த லிங்கமே இங்கே உரைக்கப்பட்டது. அதுவே சிவலிங்கம் என்பதன் பொருள் ஆகும். சிவையேவ ஸ்வயம் லிங்கம் என்னும் என்று ஸ்காந்தபுராண வசனம் கூறுகின்றது. நாதம் லிங்கம் மிதிக்ஞேயம் பிந்து பீடமுதாக்ருதம் என்று ஆகம வசனம் கூறுகின்றது. இச்சிவலிங்க விஷயம் இச்சிவலிங்க மகத்துவம் வேதத்திலே பிரதிபாதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஆகமத்தில் விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. புராணத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இதிஹாசத்தில் உரைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஸ்மிருதியில் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது. இதனை எத்தனையோ பெரியோர்கள் வழிபட்டு இருக்கின்றார்கள். அவர்கள் வழிபட்டதனால் பெரும்பேறு அடைந்திருக்கின்றார்கள். ரிக்வேதத்தில் ஐந்தாவது மண்டலத்தில் மூன்றாவது சூக்தத்து மூன்றாவது மந்திரம் காணப்படுகின்றது. தவஸ்ரீயே மருதோ மர்ஜயந்த ருத்ரயத்தே ஜனிம சாருசித்ரம் என்று அந்த மந்திரம் அமைந்திருக்கின்றது. ஹே ருத்ர மருத்துக்கள் உமது செல்வத்தை அடையுமாறு உமது சிவபிரானது விசித்திர ரூபமாகிய மகாலிங்க மூர்த்தியை அபிஷேகாதி பூஜை செய்தார் என்று இந்த மந்திரம் கூறுகின்றது. இந்த மந்திரத்தில் காணப்படும் ஜனிம என்பதற்கு லிங்கம் என்று பொருள் சொல்கின்றனர் பெரியவர்கள். பராசர உபப்ருங்கணம் கூறுகின்றது. ரௌத்ரம் லிங்கம் மஹாவிஷ்ணுர் பக்தியா சுத்தம் சிலாமயம் சாருசித்ரம் சமர்ப்பியஸ்ய லப்தவான் பரமம் பதம். மகாவிஷ்ணுவானவர் தூயதும் சிலாமயமும் மனோக்ஞ விசித்திரமுமாகிய சிவலிங்கத்தை அன்பினோடு அர்ச்சித்து பரமபதமாகிய வைகுண்ட பதத்தை அடைந்தார் என்று கூறுகின்றது. சாருசித்ரம் தே ஜனிம என்று ரிக்வேதம் கூற அதற்கு சாருசித்ரம் ரௌத்ரம் லிங்கம் என்று பராசர புராணம் பொருள் கூறுகின்றது. இதிஹாச புராணங்களை கொண்டு வேதங்களுக்கு பொருள் செய்க. அப்படி பொருள் செய்யாத அற்ப கேள்வி உடையவன் வேதத்தை தனக்கு நேர்ந்தவாறு பொருள் செய்து வேதத்திற்கு கேடு விளைவிக்கின்றான் என்று வேதம் அஞ்சுகின்றது என்று பாரத இதிஹாச புராண வாக்கியங்கள் ஆங்காங்கே கூறுகின்றன. எனவே சாருசித்ரம் தே ஜனிம என்று ரிக்வேதம் கூற அதற்கு பராசர புராணம் சாருசித்ரம் ரௌத்ரம் லிங்கம் என்று பொருள் கூறுகின்றது. எனவே ரௌத்ரம் ஜனிம என்ற வேத வாக்கியம் சிவலிங்கத்தை உணர்த்தியதாக ஆகின்றது. இவ்வாறு உபப்ருங்கணம் கொண்டு வேதத்திற்கு பொருள் காண்பதே உண்மையான பாஷ்யம். அப்படி அறியாத பாஷ்யக்காரர்கள் வேறுவேறான பொருள் எழுதி குற்றப்படுவார்கள் என்பது நம்முடைய மரபு. விருத்தகிரி மகாத்மியமும் கூறுகின்றது விஷ்ணுவானவர் அன்பினோடு ஆதியில் மனோக்ஞமாய் சிலாமயமாய் உள்ள சிவலிங்கத்தை என்றோ வழிபட்டு கிடைத்தற்கு அரியதாய் ஆதியாய் தலைமையாய் ஸ்ரேஷ்டமாய் உள்ள தமக்குரிய பதத்தை அடைந்தார் என்று கூறுகின்றது. சிவலிங்காய நமஹ சிவலிங்கத்துக்கு நமஸ்காரம் என்று யஜுர்வேத தைத்திரிய ஆரண்யகத்து பத்தாவது பிரஷ்ணத்து 16வது அனுவாகத்தில் கூறப்படுகின்றது. சிவலிங்க வழிபாட்டின் காலம் எது என்றெல்லாம் ஆராய்ச்சி செய்கின்றார்கள். வேதம் எப்பொழுது இருக்கின்றதோ அப்பொழுதே சிவலிங்க வழிபாடும் இருக்கின்றது என்று கொள்வதே நம்முடைய மரபு. வேதம்

அனாதியான எம்பெருமானுடைய திருவாக்கு எனவே அது அனாதியாகவே இருப்பது என்பதனையும் நாம் இங்கே கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். லிங்க தாதுவின் அர்த்தம் என்ன என்று பார்த்தால் லயம் கச்சந்தி பூதானி சம்ஹாரே நிகிலானி ச சிருஷ்டிகாலே யதா சிருஷ்டிஸ் தஸ்மா லிங்கமுதாக்கிருதம் என்பது திருவாக்கு. சம்ஹார காலத்தில் சமஸ்த சேதன அசேதன பிரபஞ்சங்களும் லயத்தை அடைந்து பின் சிருஷ்டி காலத்தில் அங்ஙனம் உற்பத்தியாகின்றதனால் அதற்கு லிங்கம் எனப்படும் என்று இது சுப்ரபேத ஆகமம் இவ்வாறு கூறுகின்றது. எனவே சேதன அசேதன பிரபஞ்சங்கள் எல்லாம் லயத்தை அடைந்து பின் உற்பத்தியாவதற்கு இடமாக இருப்பதனால் அதற்கு லிங்கம் என்று பொருள் என்று லிங்கம் என்ற தாதுவின் என்ற பதத்தின் அர்த்தம் இவ்வாறு சுப்ரபேத ஆகமத்தால் நிரூபிக்கப்படுகின்றது. இப்பொருளை உலகத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு அசேதன சேதன பொருள்களிலும் நிகழ காண்கின்றோம். அதாவது லயமும் சிருஷ்டியும் இந்த உலகத்திலே இருக்கின்ற ஒவ்வொரு அசேதன சேதன பொருள்களிலும் நிகழ்வதை நாம் காண்கின்றோம். வித்துக்களிலிருந்து மரங்கள் உண்டாகின்றன. அம்மரங்கள் வளர்ந்து உயர்ந்து பருத்து அரும்பி பூத்து காய்த்து பின் வாடி உழன்று அழியும் காலத்து அம் மரத்து விதைகள் மண்ணுள்ளே சில காலம் சப்தாரூபமாய் அமர்ந்திருந்து பின் அன்குரித்து செடிகளாகி மரமாகின்றன. இனி சமுத்திரத்தில் உள்ள நீர் அணு அணுவாக சூரிய வெப்பத்தினால் மேலே கிளர்ந்து ஆகாய மண்டலத்தில் போய் மேகங்களாகி பின் மலைச்சார்வை அடைந்து மழையாய் வருஷித்து விட அவை சிறு சிறு ஊற்றுக்களாகி அருவிகளாகி நதிகளாகி சமுத்திரத்தில் போய் லயம் அடைகின்றன. மலைகளிலே மழை பெய்யும் பொழுது அம் மலை அருவிகள் மலைகளை சிறுக சிறுக தேய்த்து அரித்து நுண் மணல்களாக கொண்டு போய் ஓரிடத்தில் சேர்க்க அவை பின்னர் ஒன்று சேர்ந்து கற்களாகி படிமுறையானே மலைகளாக ஓங்கி நிற்பதையும் காண்கின்றோம். இவைகள் எல்லாம் அசேதன பொருள்களில் எவ்வாறு லயமும் சிருஷ்டியும் தொடர்ந்து நிகழ்கின்றன என்பதற்கு சில உதாரணங்கள். இனி சேதன பொருள்களை பார்த்தால் பறவைகள் முட்டைகளிட்டு இறந்து போய்விட பின் அம் முட்டைகளிலிருந்து குஞ்சுகள் தோன்றி பெரியன ஆகின்றன. மிருகங்கள் அவ்வாறு கன்று, குட்டி, பிறல், பிள்ளை, குலவி, பார்ப்பு, குருளை, மறி, போதகம் என்பவற்றை பெற்று இறந்துவிட பின்னர் அக்குழந்தைகள் பெரியனவாய் வளர்வன ஆகின்றன. காரியமெல்லாம் ஸ்தூல வடிவினதாகவும் காரணமெல்லாம் சூட்சும வடிவினதாகவும் அமைவதை காண்கின்றோம். இவ்வாறு லிங்க பிரபாவம் தினந்தோறும் நாம் நோக்கும் சராசர பொருள்களிலே தோற்றி ஒடுங்கி நிற்க காணுமாறு போல இப் பூமியும் நட்சத்திரங்களும் சூரிய சந்திரர்களும் பிறவும் ஓர் காலத்தில் ஒடுங்கி தோன்றும் அதுவே சிவலிங்கம் என்று நிச்சயிக்கப்படுகின்றது. இனி லிங்கமே பஞ்சகிருத்தியத்தை விளக்குகின்றது என்பதை காண்போம். தோன்றிய பொருள் உடனே அழிந்து போகாமல் சில காலம் நிலைத்து நின்று அழிகின்றன. ஒவ்வொன்றிலும் தோற்றம், ஸ்திதி, சம்ஹாரம் என்று மூன்று கிருத்தியமும் நிகழ்கின்றன. மகா சிருஷ்டி காலத்தில் எய்தும் சிருஷ்டி முதலான மூன்று கிருத்தியங்களுள் ஸ்திதி கிருத்தியத்தில் திரோபாவ கிருத்தியத்தையும் சம்ஹார கிருத்தியத்தில் அனுகிரக கிருத்தியத்தையும் அடங்குகின்றன என்று பெரியோர்கள் கூறுகின்றனர். எனவே கிருத்தியங்கள் மொத்தம் ஐந்து அவை பஞ்சகிருத்தியங்கள். அவற்றை இவ்வாறு மூன்றாக அடக்கி கூறுவதும் உண்டு. ஆன்ம தத்துவங்களின் பால்பட்ட அசுத்த பிரபஞ்சமும் வித்யா தத்துவங்களின் பால்பட்ட சுத்தா சுத்த பிரபஞ்சமும் சிவ தத்துவத்தின் பால்பட்ட சுத்த பிரபஞ்சமும் ஆகிய மூன்று வகையான பிரபஞ்சத்திலும் சிருஷ்டி, ஸ்திதி, சம்ஹார, திரோபாவ, அனுகிரகம் எனும் பஞ்சகிருத்தியம் சித்தரிக்கப்பட்டிருப்பதாக விளங்கிகின்றது. இதில் சிருஷ்டி, ஸ்திதி, சம்ஹாரம் என்பவை மாயையில் இறைவன் நடத்துபவை. திரோதானம், அனுகிரகம் என்பவை உயிர்களில் இறைவன் நடத்துபவை. வர்ண பத்ததி கூறுகின்றது லிங்கம் என்னும் சப்தமானது சித்தரித்தல் என பொருள்படுகின்ற லிகி என்னும் தாதுவிலிருந்து பிறந்ததனால் சிவபெருமான் சிருஷ்டி முதலிய பஞ்சகிருத்தியங்களால் பிரபஞ்சத்தை சித்தரிக்கின்றார் என்று இதற்கு பொருள் கொள்கின்றார் வர்ண பத்ததி உடையார். லிங்க சப்தேன அத்திர லிங்க சித்திரீ கரண தாத்வர்த்த கத்யா லிங்க இதி சிருஷ்டி ஸ்தித்யாதிபிஹி கிருத்யைர் ஜகத் சித்திரீகரணம் கரோதீதி பரமேஸ்வரஹ என்பது வர்ண பத்ததி வாக்கியம். இவ்வாறு பஞ்சகிருத்திய பிரபாவத்தை விளக்கும் லிங்க சப்தமானது சிலை முதலியவற்றுக்கும் உபச்சார மாத்திரத்தினால் வழங்கப்படுகின்றது. சிவாமங்கள் கூறுகின்றன நாதம் லிங்கம்

ஸ்மிருதம் என்று கூறுகின்றது அதாவது லிங்கத்தின் மேற்புறமாகிய நாதம் லிங்கம் எனவும் கீழ்புறமாகிய பிந்து பீடம் எனவும் கூறப்படும் என்று சிவ ஆகமம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு சிவசக்தி ரூபமாக இருக்கும் இந்த லிங்கம் இதுவே பிரபஞ்சம் முழுவதையும் சிவமும் சக்தியுமாக இருக்கின்றது. ருத்ர ஹிருதய உபநிஷத் என்று ஒரு உபநிஷத் இருக்கின்றது. அது நமஸ்காரம் செய்கின்றது எம்பெருமானுக்கு எப்படி என்றால் ருத்ரோ லிங்கம் உமா பீடம் தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ நர உமா நாரி தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ பிரம்மா உமா வாணி தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ விஷ்ணு உமா லக்ஷ்மி தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரஹ சூர்ய உமா சாயா தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரஹ சோம உமா தாரா தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ திவா உமா ராத்ரிஸ் தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ யக்ஞ உமா வேதி தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ அக்னி உமா ஸ்வாஹா தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ வேத உமா சாஸ்திரம் தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ விருக்ஷ உமா வல்லி தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ ருத்ரோ கந்த உமா புஷ்பம் தஸ்மை தஸ்யை நமோ நமஹ லிங்கம் ருத்ரராகவும் பீடம் உமையாகவும் இருக்கும் அவ்விருவருக்கும் நமஸ்காரம். நரராயும் நாரியாயும் பிரம்மாவாயும் சரஸ்வதியாயும் விஷ்ணுவாகவும் லக்ஷ்மியாகவும் சூரியனாகவும் சாயாயாகவும் சந்திரனாகவும் தாரையாகவும் பகலாகவும் இரவாகவும் யாகமாகவும் வேதியாகவும் அக்னியாகவும் ஸ்வாஹாவாகவும் வேதமாகவும் சாஸ்திரமாகவும் விருக்ஷமாகவும் கொடியாகவும் மனமாகவும் மலராகவும் முறையே இருக்கும் சிவபெருமானுக்கும் உமையம்மையாருக்கும் நமஸ்காரம் நமஸ்காரம் என்று ருத்ர ஹிருதய உபநிஷத் கூறுகின்றது. தாய் தந்தையர் இல்லை என்றால் குழந்தை இல்லாதது போல சிவனும் சக்தியும் இல்லையேல் பிரபஞ்சம் இல்லையாகிவிடும். சிவனே தந்தை சக்தி தாய் சிவனே பரமாத்மா சக்தி மனோன்மணி சிவனே மகேஸ்வரன் சக்தி மாயை சிவன் புருஷன் சக்தி பிரகிருதி சிவன் ருத்ரன் சக்தி ருத்ராணி சிவன் விஷ்ணு உமை லக்ஷ்மி சிவன் பிரம்மா சக்தி சரஸ்வதி சிவன் சூரியன் சக்தி பிரபை சிவன் இந்திரன் சக்தி இந்திராணி சிவன் அக்னி சக்தி ஸ்வாஹா தேவி சிவன் யமன் சக்தி யாமி சிவன் ருதி சக்தி நிருதி சிவன் வருணன் சக்தி கௌரி சிவன் வாயு சக்தி சிவை சிவன் குபேரன் சக்தி விருத்தி சிவன் சந்திரன் சக்தி ரோகிணி சிவன் ஈசானர் சக்தி ஈசானி சிவன் அனந்தன் சக்தி அனந்தை சிவன் காலாக்கினி ருத்ரர் சக்தி காளி சிவன் ஸ்வாயம்புவ மனு சக்தி சதரூபா சிவன் தக்ஷன் சக்தி பிரசூதி சிவன் ருச்சி சக்தி ஆஹூதி சிவன் பிருகு சக்தி கியாதி சிவன் மரீச்சி சக்தி சம்பூதி சிவன் ஆங்கிரா சக்தி ஸ்மிருதி சிவன் புலஸ்தியன் சக்தி பிரீதி சிவன் புலகர் சக்தி க்ஷமா சிவன் கிருது சக்தி சன்னிதி சிவன் அத்திரி சக்தி அனுசூயா சிவன் காஷ்யபர் சக்தி அதிதி சிவன் வசிஷ்டர் சக்தி அருந்ததி இங்கனம் ஆணுருவெல்லாம் சிவன் பெண்ணுருவெல்லாம் சக்தி விஷயங்கள் எல்லாம் சக்தி அவைகளை நுகர்வோர் சிவன் கேட்பவன் தொடுவோன் காண்பான் என்போர் சிவன் கேட்கப்படுவதும் தொடப்படுவதும் காணப்படுவதும் சக்தி சுவைகள் சக்தி சுவைப்பவன் சிவன் மனம் சக்தி அவற்றை நுகர்பவர் சிவன் உயிர் சிவன் சக்தி உடல் பகல் சிவன் இரவு சக்தி ஆகாயம் சிவன் பூமி சக்தி சமுத்திரம் சிவன் அதன் கரை சக்தி மரங்கள் சிவன் அவற்றில் படரும் கொடி சக்தி சொற்களெல்லாம் சக்தி அவற்றின் பொருளெல்லாம் சிவன் என்று இவ்வாறு வாயு சம்ஹிதை உத்தர பாகத்து ஐந்தாவது அத்தியாயம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு சிவபெருமானும் சக்தியாரும் பிரியாது உளராய் சிவலிங்க பிரபாவத்தை உணர்த்துகின்றனர். எனவே இந்த பிரபஞ்சம் முழுவதும் சிவ வடிவமாக சிவலிங்க வடிவமாக இருக்கின்றன. இந்த பிரபஞ்சத்தில் எங்காவது இந்திரனுடைய குலிசாயுத குறி இருக்கின்றதா?

அடையாளம் இருக்கின்றதா? இல்லை. பிரம்மாவினுடைய தாமரை அடையாளம் இருக்கின்றதா? விஷ்ணுவினுடைய சக்கர அடையாளம் இருக்கின்றதா? எதுவும் காணப்படவில்லை. சிவன் சக்தி என்னும் இருவருடைய லிங்காங்க பகாங்கங்களே உண்மை. எனவே பிரபஞ்சம் அனைத்தும் சிவ வடிவமே ஆக சக்தி வடிவமே ஆக இருக்கின்றது என்று ஞான சித்தியாகமம் கூறுகின்றது. இந்த உண்மையையே ஞானாவரண விளக்கமும் கூறுகின்றது. மச்சரங்கமும் மலர வணங்கமும் வஜ்ராங்கமும் இல்லை மண்மீதிலே அச்செல்லாம் லிங்காங்க பகாங்கமே பிச்சர்காள் எம்பிரான் அல்லது இல்லையே என்று ஞானாவரண விளக்கம் கூறுகின்றது. சிவபெருமானை லிங்கம் என்ற அடையாளத்தில் நிறுத்தி வழிபடுதல் அவசியம் ஆகும். கோயில் புராணம் கூறுகின்றது. வாக்கோடு மனமிறந்த மன்னவன் எங்குமாகி நீக்கற நிறைந்தானேனும் நிகழ் தராததனால் முத்தி போக்கெழ்தல்ல என்ற புனிதனே புந்தி செய்து எம் பாக்கிய வகையாய் எண்ணில் பதிமிகு பாரில் வைத்தான் என்று கோயில் புராணம் கூறுகின்றது. வாக்கும் மனமும் இறந்து நின்ற சிவபெருமான் விறகில் அக்னியும், எள்ளில் எண்ணெயும், பசுவில் பாலும் போல எங்கும் வியாபித்து நின்றார் என்றாலும் அவ்வுண்மை எவர்க்கும் புலப்படாது. எனவே முக்தி அடைதல் எளிது அன்று என்று சிவபெருமானே திருவுள்ளம் கொண்டு முக்தி அடைதல் மிகக் கடினம் என்று சிவபெருமான் தாமே திருவுள்ளம் கொண்டு எம் புண்ணிய வசத்தினால் எண்ணில்லாத ஸ்தலங்களை பூமியிலே வைத்தருளினார் என்று கோயில் புராணம் கூறுகின்றது. மனித மனமானது இயல்பாகவே புற விஷயங்களில் செல்ல ஆசைப்படும் இயற்கை உடையது. எனவே அப்புற விஷயங்களிலிருந்து மனசை திருப்புவதற்கு ஓர் மூர்த்தி அவசியம் வேண்டப்படும். இந்த மூர்த்தி வழிபாடும் அகமும் புறமும் என்று இரண்டு வகைப்படும். ஒன்று சிலை முதலியவாக ஆராதிப்பது. மற்றது மனதினால் ஆராதிப்பது. விக்கிரக ஆராதனை கூடாது என்று கூறுகின்ற மற்ற மதங்களும் ஏதோ ஒரு வகையில் ஒரு விக்கிரகத்தையோ அடையாளத்தையோ ஆராதிக்கின்றன என்பதனை நாம் நன்கு ஆராய்ந்து பார்த்தால் எளிதாக அது புலப்பட்டுவிடும். எனவே விக்கிரகத்தில் வழிபாடு செய்வது என்பது இந்த வகையில் அமைய விக்கிரகத்தில் வழிபாடு செய்வதை விட லிங்கத்தில் வழிபாடு செய்தல் மிகச் சிரேஷ்டம் என்று வேதம் முதல் அனைத்து புனித நூல்களும் அருள் நூல்களும் கூறுகின்றன. தொடர்ந்து சிவலிங்க மகத்துவத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Sakkiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 921. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சாக்கிய நாயனார் புராணம். சிவலிங்க மகத்துவத்தைப் பற்றி சிந்தித்துக்கொண்டு வருகின்றோம். விக்கிரக ஆராதனையை விட சிவலிங்க வழிபாடு மிக உயர்ந்தது, ஸ்ரேஷ்டமானது என்று பார்த்தோம். அதனை எடுத்துக்காட்டும் விதத்தில் மகாபாரதத்தில் ஒரு சம்பவம் வருகின்றது. மகாபாரத யுத்தம் அதில் அஸ்வத்தாமன் ஆக்னேய அஸ்திரத்தை நர நாராயணர்கள் என்று சொல்லப்படக்கூடிய அர்ஜுனர் மற்றும் கிருஷ்ணர் என்ற இருவர் மீதும் பிரயோகிக்கின்றான். அந்த ஆக்னேய அஸ்திரம் பாண்டவ சைனியங்களை எல்லாம் தகித்துவிட்டது. ஆனால் அர்ஜுனரும் கிருஷ்ணரும் எரிந்து போகாமல் இருந்தார்கள். அர்ஜுனன் உடனே பாசுபதாஸ்திரத்தை தொடுத்தார். தொடுத்த மாத்திரத்தில் அக்னியாஸ்திரம் தன்னுடைய வலிமையைக் குன்றி ஒடுங்கிப் போனது. இந்தக் காரணத்தினால் தான் கிருஷ்ணரும் அர்ஜுனரும் அக்னியாஸ்திரத்திலிருந்து தப்பினார்கள் என்று எல்லோருக்கும் புலப்பட்டது. தமது பாணம் வலி குன்றினமையைக் கண்ட அஸ்வத்தாமர் மனம் வருந்தி தமது வில்லை எறிந்துவிட்டு தேரை விட்டு இறங்கி யுத்தம் செய்யாது ஓடினார். வியாச முனிவர் அவருக்கு எதிர்ப்பட்டு வந்து அஸ்வத்தாமரை நோக்கி நீ எதற்காக ஓடுகின்றாய் என்று கேட்க அதற்கு அஸ்வத்தாமர் நான் பிரயோகித்த அக்னி பாணத்தை அசுரராக இருந்தாலும், கந்தர்வராக இருந்தாலும், பிசாசராக இருந்தாலும், ராட்சஷர், உரகர், யக்ஷர், பட்சிகள், மனிதர் யாராக இருந்தாலும் எதிர்க்க முடியாது. அந்த அக்னி பாணம் பாண்டவர் சைனியங்களை மாத்திரம் ஜெயித்ததே அன்றி கிருஷ்ண அர்ஜுனர்களை ஜெயிக்கவில்லை. ஜெயிக்க வலிமை இல்லாமல் போனது. அது எதற்காக? எந்த காரணத்திற்காக என்று அறிய விரும்புகின்றேன் என்று கூற வியாச முனிவர் அஸ்வத்தாமரை நோக்கிக் கூறுகின்றார். சிவபெருமானை நோக்கி நாராயணர் 66,000 வருஷம் இமாச்சலத்தில் இருந்து தவம் செய்து அச்சிவபெருமான் திருவருளினால் பெரும் வரங்களைப் பெற்றார். இந் நாராயணருடைய தவத்திலிருந்து நரராகிய அர்ஜுனரும் தோன்றினார். அதோடு மட்டுமல்லாமல் கேசவ அர்ஜுனரைப் போல நீயும் ஜென்மத்தினாலும், கர்மத்தினாலும், தவத்தினாலும் சிறந்தவன் தான். ஆனால் உனக்கும் அவர்களுக்கும் என்ன வித்தியாசம் என்றால் யுகங்கள் தோறும் அந்த இருவரும் நர நாராயணர்களும் சிவபெருமானை சிவலிங்கத்திலே அர்ச்சிக்கின்றார்கள். நீ அச்சிவபெருமானை விக்கிரகத்திலே வழிபடுகின்றாய். ருத்ரரின் இருந்து தோன்றிய அந்த கேசவரே சிவபக்தர். சிவபெருமான் விஸ்வரூபராய் இருக்கின்ற தன்மையை அறிந்து பிரபுவாகிய சிவலிங்கப் பெருமானை அந்த நாராயணர் அர்ச்சிக்கின்றார். எனவே ரிஷபக் கொடியினராகிய சிவபெருமான் இந்த கிருஷ்ணரில் மிகுந்த பிரீதியோடு இருக்கின்றார். என்று வியாசர் முனிவர் கூறியதாக துரோண பர்வத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. தாப்யாம் லிங்கோச்சிதோ தேவஸ் த்வயா அர்ச்சாயாம் யுகே யுகே ச ஏஷ ருத்ர பக்தஸ்ய கேசவோ ருத்ர சம்பவக சர்வ ரூபம் பவம் ஞாத்வா லிங்கம் அர்ச்சயதி பிரபும் தஸ்மின் நப்யதிகோ ப்ரீதிம் கரோதி விருஷபத்வஜஹ என்று அந்த மகாபாரத ஸ்லோகம் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே மாகேஸ்வர வடிவங்களுக்கும் மேலானது சிவலிங்கம் என்பது சிவாமங்கள் கூறுகின்ற உண்மை. எனவே விக்கிரகங்களில் பூஜை செய்வதை விட சிவலிங்கத்தில் வழிபடுவது மகாவிசேஷம் என்று தெளிந்துகொள்ள வேண்டும். சிவபெருமான் அனாதி கேவலத்தில் உள்ள ஆன்மாக்களுக்காக அனாதி ஜகத் சிருஷ்டி செய்யும் பொழுது தாமே தலமும், தீர்த்தமும், மூர்த்தியுமாக திருமேனி கொண்டு எழுந்தருளி இருத்தலினால் ஸ்தல வாசத்தினாலும், தீர்த்த ஸ்பர்சம் முதலியவற்றினாலும், சிவலிங்க மூர்த்தி வழிபாட்டினாலும் ஒருவருக்கு அநேகப் பிரகாரமாக அச்சிவபெருமான் உபகாரம் செய்து சிவ புண்ணியங்களைக் கொடுக்கின்றார். இதுபற்றியே மூர்த்தி ஸ்தலம் தீர்த்தம் முறையால் தொடங்கினோர்க்கு ஒரு வார்த்தை சொல்ல சற்குருவும் வாய்க்கும் பராபரமே என்று தாயுமான சுவாமிகளும் அருளுகின்றார். சங்கர சம்ஹிதை கூறுகின்றது. மணி, மந்திரம், ஔஷதம் இவற்றில் சிவலிங்கமே மணியாகும் என்று கூறுகின்றது. சிவலிங்கம் மணிகி சாக்ஷாம் மந்திரக பஞ்சாக்ஷரஸ்ததா பூதிரே ஔஷதம் பும்சாம் என்று கூறுகின்றது. மணி, மந்திர, ஔஷதம் என்ற மூன்றினுள்ளே மனிதர்க்கு மணி சிவலிங்கமே ஆகும். மந்திரமே பஞ்சா

அக்ஷரம் விபூதியே ஔஷதம் என்று சங்கர சம்ஹிதா கூறுகின்றது. பொதுவாக மணி எனப்படுவது உலகியலிலே ரசக்குளிகையை உணர்த்தும். இந்த குளிகை கொண்டு சித்தர்கள் ஆகாச கமனம் முதலியவற்றை எல்லாம் செய்வார்கள் என்று சொல்வார்கள். சிவலிங்க மணி வழிபாட்டினால் இகலோக பரலோக சித்திகளை எல்லாம் ஒருவர் அடையலாம் என்பது இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. இனி லிங்க பேதங்களை பற்றி சிந்திக்கலாம். சிவலிங்கமானது அவ்யக்த லிங்கம், வியக்தா வியக்த லிங்கம், வியக்த லிங்கம் என்று மூன்று வகைப்படும். பீடமும் லிங்கமுமாக இருப்பது அவ்யக்த லிங்கம். லிங்கத்திலே முகமும் தோள்களும் வெளிப்பட இருப்பது வியக்தா வியக்த லிங்கம். எல்லா அவயங்களும் வெளிப்பட்டு இருக்கும் சந்திரசேகரர், சோமாஸ்கந்தர் முதலான 25 மாகேஸ்வர வடிவங்கள் வியக்த லிங்கங்கள் ஆகும். இன்னும் சிவலிங்கமானது அசல லிங்கம் எனவும், சலன லிங்கம் எனவும், சலாசல லிங்கம் எனவும், அசல சல லிங்கம் எனவும் நான்கு வகைப்படும். கோபுரம், விமானம் முதலியன அசல லிங்கம் எனவும், இதயத்தில் கற்பிக்கப்படும் சிவலிங்கம் சலன லிங்கம் எனவும், பாணலிங்கம், ரத்னலிங்கம் முதலியன சலாசல லிங்கம் எனவும், வேதிகையில் மண்டலமிட்டு பூஜிக்கப்பட்டால் அது அசல சல லிங்கம் எனவும் படும். பாணலிங்கம் முதலியன இஷ்ட லிங்கமாகவும், பரார்த்த பூஜையில் சிவசன்னிதியில் அங்க லிங்கமாகவும் பூஜிக்கப்பட்டால் சல லிங்கம் எனவும், பரார்த்தமாக ஸ்தாபிக்கப்பட்டால் அசல லிங்கம் எனவும், நிற்றலால் அது சலாசலம் எனப்படும். தீட்சைக்கு சொல்லியவாறு வேதிகையிட்டு பூஜிக்கப்பட்டால் அசலம் எனவும், இஷ்ட லிங்கமாக நாள்தோறும் இட்டு பூஜிக்கப்பட்டால் சலம் எனவும், நிற்றலால் அது அசல சலம் எனவும் படும். ஸ்தூபி ஸ்தூல லிங்கமாகும். விமானத்துள் எழுந்தருளி இருக்கும் சிவலிங்கம் சூட்சும லிங்கம். அதாவது கர்ப்ப கிரகத்தில் எழுந்தருளி இருக்கும் சிவலிங்கம் சூட்சும லிங்கம் எனவும், அதற்கு முன் இருக்கின்ற பலிபீடம் பத்ர லிங்கம் எனவும் அமையும். இந்த உண்மையைத்தான் திருமூலதேவ நாயனார் திருமந்திரத்திலே தூய விமானமும் தூலமது ஆகுமால் ஆய சதாசிவம் ஆகும் நல் சூக்குமம் பாய பலிபீடம் பத்திர லிங்கமாம் ஆய அரண்நிலை ஆய்ந்து கொள்வார்கள் கே என்று அருளுகின்றார். சிவலிங்கத்தை தினந்தோறும் காலை, மாலை, உச்சி எனும் முப்பொழுதிலும் பூஜிக்க என்று பஸ்ம ஜாபால உபநிஷத் கூறுகின்றது. கடவல்லி உபநிஷத் அங்குஷ்ட பிரமாண மாத்திரனாகிய புருஷர் ஹிருதய மத்தியில் நிற்பார். அவர் இறந்த கால எதிர்காலத்துக்கும் ஈசனார் ஆதலால் எவர்க்கும் அஞ்சுவார் அல்லர் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அங்குஷ்ட அளவினராக கூறப்பட்டவர் சிவபெருமானே ஆகும். இது கடவல்லி மந்திரத்தில் காணப்படும் ரூட சப்தமாகிய ஈசானத்தினால் புலப்படுகின்றது. இந்த சிவபெருமான் உபாசகர் பொருட்டு லிங்க ரூபமாக அவர்கள் ஹிருதய மத்தியிலே நிற்கின்றார் என்று இந்த கடவல்லி உபநிஷத்தின் பொருளை ஆதாரமாக கொண்டே சப்தாதேவ பிரமிதக என்று சுருதியினாலே அங்குஷ்ட அளவினராக அளக்கப்பட்டார் என்று பொருள் கொள்ளுமாறு வேத வியாச முனிவர் வேதாந்த சூத்திரத்தில் சூத்திரம் செய்து அருளினார். இதனை நன்கு ஆராய்ந்து தெளிந்து அப்பைய தீட்சிதரும் சிவ தத்துவ விவேகத்திலே இதனையே கூறி அருளி சாதித்து அருளினார். சுருதியில் கண்டவாறு ஸ்தாவர லிங்கம், ஜங்கம லிங்கம் என இரு லிங்கங்கள் உள்ளன என்றும், ஸ்தாவர லிங்கமானது ஆலயத்துள் எழுந்தருளி இருக்கின்ற சிவலிங்கம் என்றும், ஜங்கம லிங்கமானது பக்தர்களினுடைய ஹிருதயத்தில் உள்ள லிங்கம் என்றும் சிவாக்கமங்கள் கூறுகின்றன. சல லிங்கம், அசல லிங்கம் என லிங்கம் இரு திறப்படும். சல லிங்கமாகிய ஜங்கம லிங்கத்தை அவமதித்தால் ஸ்தாவர லிங்கமாகிய அசல லிங்கத்தினால் பிரயோஜனம் இல்லை என்று சிவாக்கமம் கூறுகின்றது. இது பற்றியேதான் ஈசனுக்கு அன்பு இல்லார் அடியவர்க்கு அன்பு இல்லார் என்று சிவஞான சித்தியாரும் கூறுகின்றது. இனி புற பூஜையில் உபயோகிக்கப்படும் லிங்கங்கள் பல வகைப்படும். பச்சை மண் லிங்கத்தை விட சுட்ட மண் லிங்கம் 10 மடங்கு அதிகம். அதிலும் தாரு லிங்கம் 10 மடங்கு அதிகம். அதிலும் சைல லிங்கம் 10 மடங்கு அதிகம். அதிலும் லோகஜ லிங்கம் 100 மடங்கு அதிகம். அதிலும் ரத்ன லிங்கம் அனந்த மடங்கு அதிகம். அதிலும் மணி லிங்கம் லட்சம் மடங்கு அதிகம். அதிலும் பாண லிங்கம் கோடி மடங்கு அதிகம். அதிலும் ரச லிங்கம் கோடி மடங்கு அதிகம். அதனினும் அதிகம் சுயம்பு லிங்கம். 1000 சாளக்கிராமத்துக்கு சமம் ஒரு சிவ நாபம். 1000 சிவ நாபத்துக்கு சமம் ஒரு ஸ்படிக லிங்கம். 12 லட்சம் ஸ்படிக லிங்கத்துக்கு சமம் ஒரு பாண லிங்கம். பாணாசுரன்

பானம் ஒரு விழுந்து முதல் முழம் ஈறாக உள்ள லிங்கங்களை மந்திரம் கொண்டு பூஜித்தமையால் அவ்லிங்கங்கள் பாணலிங்கங்கள் என்று கூறப்படும். இந்த லிங்கங்களில் ஆவாகனம் தேவையில்லை. சிவசானித்தியம் எப்போதும் இருக்கும். அப்படி பாணாசுரன் பூஜித்த இடங்கள் லிங்காத்ரி, காளிகார்த்தம், ஸ்ரீகிரி, கனிகாஸ்ரமம், கன்னாதீர்த்தம், நேபாளம், மகேந்திரகிரி, அமரேஸ்வரம் எனும் இடங்கள். நர்மதை, கங்கை, யமுனை முதலிய புண்ணிய நதிகளிலே தோன்றிய லிங்கங்களை பிரம்மா, விஷ்ணு, தேவர், அசுரர் என்போர் பராத்தமாக ஸ்தாபித்து பூஜித்தார்கள். அவர் அவர்களால் பூஜிக்கப்பட்ட சிவலிங்கத்தில் அவரவர் ஆயுதங்கள் அடையாளமாக இருக்கும். இனி சுயம்புலிங்கம், தேவி லிங்கம், திவ்ய லிங்கம், ஆஷக லிங்கம், மானுஷ லிங்கம், ராட்சச லிங்கம், ஆசுர லிங்கம் என லிங்கம் ஏழு வகைப்படும். இதில் தானே தோன்றியது சுயம்பு லிங்கம். தேவியினால் பூஜிக்கப்பட்ட லிங்கம் தேவி லிங்கம். தேவர்களால் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது தைவிக லிங்கம். ரிஷிகளால் பூஜிக்கப்பட்டது ஆஷக லிங்கம். ராட்சசர்களால் பூஜிக்கப்பட்டது ராட்சச லிங்கம். அசுரர்களால் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது ஆசுர லிங்கம். பாணம் எனப்படுகின்ற ஜலத்திலே உற்பத்தியானது பாணலிங்கம். இது பாணாசுரனால் பூஜிக்கப்பட்டதே பாணலிங்கம். உபலக்ஷணத்தின் காரணமாக விநாயகர் மற்றும் சுப்பிரமணியரால் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது காணலிங்கம் எனப்படும். இனி மேற்சொன்ன லிங்கங்களுக்கு உதாரணங்களை பார்க்கலாம். சிதம்பரத்தில் உள்ள பெரிய பர்வதாகார திருமூலஸ்தான சிவலிங்கம் போன்றவைகள் சுயம்புலிங்கம் என்றும், கச்சி ஏகம்பத்தில் காமாட்சி அம்மால் பூஜிக்கப்பட்ட ஏகாம்பரநாத மகாலிங்கம் அது தேவி லிங்கம் என்றும், திருச்செங்காட்டங்குடியில் விநாயகர் ஸ்தாபித்து பூஜித்த கணபதீஸ்வர மகாலிங்கம் முதலியன மற்றும் திருச்செங்கலூரில் சுப்பிரமணியர் ஸ்தாபித்து பூஜித்த சக்திகிரீஸ்வர மகாலிங்கம் முதலியனவெல்லாம் காணலிங்கம் என்றும் போற்றப்படுகின்றன. பிரம்மாவினால் சீர்காழியில் ஸ்தாபித்து பூஜிக்கப்பட்ட பிரம்மபுரீஸ்வர மகாலிங்கம், திருமார்பேற்றில் விஷ்ணு பூஜித்த மால்வணங்கீஸ்வர மகாலிங்கம், விஷ்ணு வாமனாவதாரம் செய்து திருமாணிக்குழியில் ஸ்தாபித்து பூஜித்த மாணிக்கவர்தேஸ்வர மகாலிங்கம், திருக்கண்ணனார் கோவிலில் இந்திரன் ஸ்தாபித்து பூஜித்த கண்ணாயிரேஸ்வர மகாலிங்கமும் தைவிக லிங்கம் என்ற வகையினை சேர்ந்தவைகள். திருக்குற்றாலத்தில் அகஸ்தியரால் ஸ்தாபித்து பூஜிக்கப்பட்ட குறும்பலாவீஸ்வர மகாலிங்கம் ஆருஷ லிங்கம் எனவும், இடும்பாவனத்தில் இடும்பனால் ஸ்தாபித்து பூஜிக்கப்பட்ட சற்குணநாதீஸ்வர மகாலிங்கம் ராட்சச லிங்கம் என்றும், திருவோணகாந்தன் தளியில் ஓணன், காந்தன் எனும் இரு அசுரர்களால் பூஜிக்கப்பட்ட ஓணகாந்தேஸ்வர மகாலிங்கம் ஆசுர லிங்கம் எனவும் படும். இனி ருத்ரகோடி சம்ஹிதை துவாதச ஜோதிர்லிங்கங்களை கூறுகின்றன. சௌராஷ்டிர தேசத்தில் சோமநாத லிங்கம், ஸ்ரீசைலத்தில் மல்லிகார்ஜுன லிங்கம், உஜ்ஜைனியில் மகாகால லிங்கம், ஓங்காரத்தில் பரமேஸ்வர லிங்கம், இமாச்சலத்தில் கேதார லிங்கம், டாக்கினியில் பீமசங்கர லிங்கம், வாரணாசியில் விஸ்வேஸ்வர லிங்கம், கோதாவரியில் திரயம்பக லிங்கம், சிதாபுரத்தில் வைத்தியநாத லிங்கம், தாருகாவனத்தில் நாகேஸ்வர லிங்கம், சேதுவில் ராமேஸ்வர லிங்கம், குசுமேச லிங்கம் என்று 12 ஜோதிர்லிங்கங்கள் இருக்கின்றன என்று கோடிரூத்ர சம்ஹிதை கூறுகின்றது. இந்த 12 ஜோதிர்லிங்கங்களின் திருநாமங்களை காலைப்பொழுதில் எழுந்திருந்து ஸ்தோத்திரம் செய்பவர் பாவமெல்லாம் ஒழிந்து சகல சித்திகளையும் எய்துவர் என்றும், இந்த லிங்கங்களை யாவரும் அர்ச்சித்து வழிபடலாம் என்றும், இந்த துவாதச லிங்கங்களை அன்றி நினைத்த மாத்திரத்தில் பாவங்களை ஒழிக்கவல்ல பஞ்சபூத மகாலிங்கங்கள் ஐந்து உண்டு என்றும், அவை காஞ்சிபுரத்தில் பிருத்விமயமான ஏகாம்பர லிங்கம், காவேரி தீரத்தில் அப்புமயமான ஜம்புகேஸ்வர லிங்கம், அருணாச்சலத்தில் அக்னிமயமான அருணாச்சல லிங்கம், பொன்முகலியாற்றில் வாயு மயமான ஸ்ரீ காளகஸ்தி லிங்கம், சிதம்பரத்தில் ஆகாயமயமான திருமூல லிங்கம் என்று இந்த ஐந்து லிங்கங்களை கண்களினால் தரிசித்தாலும், காதினால் கேட்டாலும், வாயினால் சொன்னாலும், மனத்தினால் தியானித்தாலும் தூயராகி இஷ்டசித்தி எய்த பெறுவார்கள் என்றும் கோடிரூத்ர சம்ஹிதை கூறுகின்றது. இன்னும் அந்த 12 ஜோதிர்லிங்கங்களுக்கும் உபலிங்கங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றையெல்லாம் இங்கே கூறினால் அது விரிவாக ஆகிவிடும். இவ்வளவு ஏன்? சிவலிங்கம் அனைத்துக்கும் கணக்கே இல்லை. பூமியே லிங்கமயமாக இருக்கின்றது. பிரபஞ்சம் அனைத்தும் லிங்கமயமே. கங்கை முதலான சகல தீர்த்தங்களும் லிங்கமயமே. உலகம் முழுமையும் லிங்கத்திலே அடங்கியுள்ளன. பூமியிலே போல பாதாளத்தில்

த்திலும், சொர்க்கத்திலும் லிங்கங்கள் இருக்கின்றன. பூமியில் உள்ள மனிதர்களும், பாதாளத்தில் உள்ள நாகர்களும், சொர்க்கத்தில் உள்ள தேவர்களும், ராட்சதர்களும் ஆகிய எல்லோரும் சிவலிங்க பூஜை செய்கின்றார்கள். சராசர பிரபஞ்சம் எங்கும் ஆன்மாக்களை அனுகிரகிக்கும் பொருட்டு சிவபெருமான் லிங்க ரூபமாக விளங்குகின்றார். அன்பினோடு வழிபடும் யாவர்க்கும் அந்தந்த இடங்களிலே வெளிப்பட்டு நின்று அவரவர் வேண்டிய இஷ்ட சித்திகளை அருளுகின்றார். இனி ஷட் ஆதார ஸ்தலங்கள், க்ஷேத்திரங்கள் என்று சொல்லப்படும் ஆறு ஆதார க்ஷேத்திரங்கள். இந்த பிரம்மாண்டமே பிரம்மாவின் சரீரம். கீழ் ஏழு உலகங்கள் அரைக்குக் கீழ்ப்பட்டனவாகிய கார், பெருவிரல், புறஅடி, பரடு, கணுக்கால், முழங்கால், தொடை நடு, தொடை மூலம் என்பனவை ஆகும். மேல் ஏழு உலகமும் அரைக்கு மேற்பட்டனவாக இருக்கின்ற மூலாதாராதிகளில் முறையே உள்ள பூமி முதலிய சப்த லோகங்கள் ஆகும். பிரம்மாவின் மூலாதாரம் கமலாலயம். இதில் சிவபெருமான் தியாகேசர் எனப்படுவார். லிங்கஸ்தானமாகிய சுவாதிஷ்டானம் அது திருவானைக்கா. அங்கே அவர் ஜம்பூநாதர் எனப்படுவார். நாபிஸ்தானமாகிய மணிபூரகம் அது அருணாச்சலம். அங்கே அவர் அருணாச்சலேஸ்வரர் எனப்படுவார். ஹிருதயஸ்தானமாகிய அனாகதம். அங்கே அவர் சபாபதி எனப்படுவார். கண்டஸ்தானமாகிய விசுத்தி இது ஸ்ரீ காளஹஸ்தி. அங்கே அவர் காளஹஸ்தீஸ்வரர் எனப்படுவார். புருவமத்தியஸ்தானமாகிய ஆக்ஞை அது காசி. அங்கே அவர் விஸ்வநாதர் எனப்படுவார். பிரம்மரந்திரம் திருக்கயிலாசம். அங்கே அவர் ஸ்ரீகண்ட பரமேஸ்வரர் எனப்படுவார். ஆதார அதீதமாகிய துவாதசாந்தம் மதுரை. அங்கே அவர் சுந்தரேஸ்வரர் எனப்படுவார் என்று அகஸ்திய சம்ஹிதா கூறுகின்றது. இனி பிறக்க, இறக்க முக்தி தரும் தலங்கள் பற்றி கோயில் புராணம் கூறுகின்றது. திருவாரூரிலே பிறந்தாலோ, காசியிலே இறந்தாலோ இவ்விரண்டு முக்தி இன்பங்களும் நெடுங்காலத்தின் பின்னர் சித்திப்பன ஆகும். தில்லைவனம் ஞான யோகஸ்தானம். இதிலிருந்து திருவடிகளை தரிசிப்பவர் ஜீவன் முக்தராய் திரியலாம் என்று கோயில் புராணம் கூறுகின்றது. இனி சிவலிங்கத்தை சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்ற நெறியிலே நிற்பவர்கள் வழிபடும் முறை, அவர்களுக்குப் பெருமான் அனுகிரகிக்கும் முறை சிவாமங்களிலே கூறப்படுகின்றன. திருக்கோயிலிலே எழுந்தருளி இருக்கின்ற சிவலிங்கத் திருமேனியை சிவபெருமான் எனவே கண்டு வழிபடுபவர்கள் சரியா பாதத்தினர்கள் முதலான பாதத்தினர்கள். அங்கே சரியா பாதத்தினருக்கு சிவபெருமான் வெளிப்படையாக எழுந்தருளாமல் குறிப்பாக எழுந்தருளுவார் சரியா பாதத்தினருக்கு. நிஷ்களப் பொருளாகிய சிவபெருமான் ஈசான முதலிய மந்திரங்களினால் சிவலிங்கம் முதலிய திருவுருக் கொண்டார் என்று மந்திர நியாசத்தினால் வழிபடுபவர்கள் கிரியா பாதத்தினர்கள். அவர்களுக்குக் கடைந்த இடத்தில் தோன்றும் அக்னி போல அந்தந்த மந்திரங்களினால் அவரவர் விரும்பிய வடிவமாய் அந்தந்த திருமேனிகளில் அவ்வப்பொழுது வெளிப்பட்டு நின்று அருள் செய்வார். இனி யோக பாதத்தில் நிற்பவர்கள் அவர்கள் இதயம் எங்கும் வியாபித்திருக்கும் சிவபெருமான் இந்த சிவலிங்கம் முதலியவற்றிலும் அதிஷ்டித்து இருந்து பூஜை கொண்டு அருளுவார் என்று சாத்திய மந்திரங்களினால் வழிபடுபவர்கள் இந்த யோக பாதத்தினர்கள். இவர்களுக்கு சிவபெருமான் அந்தந்த மந்திரங்களில் அவரவர் விரும்பிய வடிவமாய் அந்தந்த திருமேனிகளில் கரந்தவுடன் தோன்றும் பால் போல அவ்வப்பொழுது வெளிப்பட்டு நின்று அருள் செய்வார். இனி ஞான நெறியில் நிற்பவர்கள் அவர்கள் அன்பு மாத்திரமே கொண்டு வழிபடுபவர்கள். அவர்களுக்கு சிவபெருமான் கன்றை நினைந்த தலையீற்றுப் பசுவின் முலைப்பால் போல கருணை மிகுதியினால் அவன் அபேதமாகி எப்பொழுதும் வெளிப்பட்டு நின்று அருள் செய்வார். இந்த உண்மை சிவஞான சித்தியாரில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. திருக்கோயில் உள்ளிருக்கும் திருமேனி தன்னை என்று ஆரம்பிக்கின்ற திரு விருத்தத்தினிலே சிவஞான சித்தியார் இதனை விளக்குகின்றது. எப் பூஜையிலும் சிவலிங்க பூஜை சிறந்தது. மனுஸ்மிருதி கூறுகின்றது ஐந்து யக்ஞ பராயணர்களாகிய பிராமணர் ஆதித்யன், அம்பிகை, விஷ்ணு, கணேசர், மகாதேவர் என்னும் ஐவரையும் பூஜிக்க என்று மனுஸ்மிருதி கூறுகின்றது. எனவே இந்த ஐந்து பேர்களையும் சமமாகக் கொண்டு பூஜிக்க வேண்டுமோ அல்லது இந்த ஐந்து பேர்களுள் ஒருவரை மற்ற எல்லோரை விட ஸ்ரேஷ்டராகக் கொண்டு வழிபட வேண்டுமா என்ற ஆக்ஷேபம் நிகழும் எனில் ஸ்மிருதிகளில் நிகழும் சந்தேகங்களை மூலப்பிரமாணமாகிய வேதத்தைக் கொண்டே நிச்சயிக்க வேண்டும் என்ற விதியின்படி இந்த கேள்விக்கு உரிய பதிலை நாம் வேதங்களிலே

என்கின்ற உபநிஷதங்களிலே ஒன்றான ஸ்வேத அஸ்வதர உபநிஷத்தை பார்த்தால் அது கூறுகின்றது சிவபெருமானுக்கு ஒப்பாறும் மிக்காரும் இல்லை என்று. விஷ்ணுவையும், பிரம்மாவையும், பிறரையும் கூட வேதமானது துதிக்கின்றது. சிவபெருமானை துதித்தது போல மற்ற எவரையாவது புகழ்ந்திருக்கின்றதா என்றால் மற்ற தேவர்களை எல்லாம் வேதங்கள் புகழ்வது வெறும் முகமண்ணுக்காக மட்டும்தான். வேதங்களின் சிரசுகளாகிய உபநிஷதங்களுக்கெல்லாம் சிகையாய் விளங்குவது அதர்வ சிகோ உபநிஷத். அது கூறுகின்றது பின்வருமாறு மிகவும் தியானிக்கற்பாலராகிய ஈசனாரை தியானிக்க அந்த பிரம்ம, விஷ்ணு, ருத்ர, இந்திரர்களாகிய இவரெல்லாம் உற்பத்தியாகின்றனர். எல்லா இந்திரியங்களும் பூதங்களுடனே கூட உற்பத்தியாகின்றனர். காரணமும் காரணங்களை படைத்தோரும் கருதினோரும் ஆகியவர் உர்பவித்தல் அன்று. காரணமும் சர்வ ஐஸ்வர்ய சம்பன்னரும் சர்வேஸ்வரரும் சம்புவும் ஆகியவரே ஆகாய மத்தியில் தியானிக்கப்படுபவர். தியானிக்கப்பட வேண்டியவர் என்று மற்ற தேவர்களை எல்லாம் விளக்குகின்றது அந்த அதர்வ சிகோ உபநிஷத். அதர்வ சிகா உபநிஷத் அது நிறைவடையும் பொழுது எப்படி சொல்லி நிறைவடைகின்றது என்றால் சிவ ஏகோ தேயக என்று ஆரம்பித்து மற்ற எல்லாம் விட்டு சுகத்தை செய்பவராகிய சிவபெருமான் ஒருவரே தியானிக்கற்பாலர் அதர்வ சிகா முற்றிற்று என்று தன்னுடைய இறுதி பாகத்திலே இந்த உபநிஷத் எல்லோரையும் விலக்கி சிவபெருமானே பஞ்சமூர்த்திகளிலும் ஸ்ரேஷ்டராகக் கொண்டு வழிபடத் தகுந்தவர். வழிபட வேண்டியவர் என்று கூறுகின்றது. இனி சிவலிங்கத்தை யார் யார் பூஜித்து என்னென்ன பயன் பெற்றார்கள் என்று சிந்திக்கலாம். விஷ்ணு காசி க்ஷேத்திரத்தில் 10,000 வருஷம் தவம் செய்து சிவலிங்கப் பெருமானை பூஜித்து தமது உத்தமமான பதவியையும் சமஸ்த உலகங்களை ரட்சிக்கும் உரிமையையும் அடையுமாறு பட்டாபிஷேகம் செய்யப்பட்டார். பிரம்மா காஞ்சிபுரத்தில் சென்று சிவலிங்கப் பெருமானை பூஜித்து சிருஷ்டிக்கும் அதிகாரத்தையும் சரஸ்வதிக்கு நாயகராய் இருக்கும் தன்மையையும் அன்னவாகனம் முதலியவற்றையும் பெற்றார். இவ்வாறு இந்திரன், அக்னி, யமன், நிருதி, வருணன், வாயு, குபேரன், ஈசானர் எனும் அஷ்டதிக் பாலகர்களும் முறையே ஸ்ரீசைலத்திலும் திருவண்ணாமலையிலும் கேதாரத்திலும் கோகர்ணத்திலும் ஜம்புகேஸ்வரத்திலும் திருக்காளகஸ்தியிலும் சித்தவடத்திலும் திருவாரூரிலும் சிவலிங்கப் பெருமானை பூஜித்து தத்தம் திசையின் ஆதிபத்தியத்தையும் வாகனங்களையும் ஆயுதங்களையும் சிவபெருமானிடத்து பெற்று பெருமையோடு வாழ்ந்திருக்கின்றார்கள். திக் பாலகர்கள் மட்டுமா? சிவலிங்க பூஜா விசேஷத்தினால் சூரிய சந்திரர்கள் சிவபெருமானுடைய நிவாச ஸ்தானமாகிய மகா மேருவை பிரதட்சணம் செய்கின்றார்கள். செவ்வாய், புதன், குரு, சுக்கிரன், சனி என்போர் முறையே திருவிடைமருதூர், மதுரை, சேது, திருவெண்காடு, வேதாரண்யம் எனும் க்ஷேத்திரங்களிலே சிவலிங்கப் பெருமானை பூஜித்து வேண்டிய வரங்களைப் பெற்று துன்பம் நீங்கி இன்பமாய் வாழ்கின்றார்கள். சப்த ரிஷிகள் சிதம்பரத்தில் சபாநாயகரை பூஜித்து கிரகங்களுக்கெல்லாம் மேலே தங்களது இருப்பிடமாகிய சப்த ரிஷி மண்டலத்தை பெற்று தேகாவாசனத்தில் மோட்சத்தை அடைவதற்கு உரிய திருவருளையும் பெற்றுள்ளார்கள். துருவன் ஸ்ரீ காசி விஸ்வநாதப் பெருமானை பூஜித்து நவக்கிரக மண்டலம், நட்சத்திர மண்டலம், சப்த ரிஷி மண்டலம் என்பவற்றிற்கெல்லாம் மேலே முளைக்கட்டை போல நின்று அவற்றை சுற்றுவிக்கின்றான். ஆதிசேஷன் கும்பகோணத்தில் சிவபெருமானை பூஜித்து பூமி பாரத்தை தாங்குகின்றான். இவ்வாறு பூமி, மலைச்சிகரம், நதிக்கரை முதலிய எவ்விடங்களிலும் தேவர்கள், ரிஷிகள், அசுரர், சித்தர், கருடர், யக்ஷர், வித்யாதரர், மகோரகர், கின்னரர், மாமுனிவர், கின்புருஷர், மானிடர் முதலிய எல்லோரும் சிவலிங்கப் பெருமானை பூஜித்து தத்தம் பதங்களை அடைந்து இன்பத்தோடு வாழ்கின்றனர். சிலர் மேகாதிபர்களாகவும் சிலர் திக் கஜங்களாகவும் சிலர் அஷ்டமா நாகங்களாகவும் சிலர் ஏழு குல பர்வதங்களாகவும் இருக்கின்றனர். எவ்வெவர்க்கு எவ்வெவர் அதிபர்களாக இருக்கின்றார்களோ அவ்வவரெல்லாம் சிவபெருமான் திருவருளினாலே அந்தந்த ஆதிபத்தியங்களை பெற்றிருக்கின்றார்கள். சிவலிங்க பூஜை பூஜையின் மகிமையினால் சிலர் சித்தராயினர். சிலர் கபிலர் முதலான ஒன்பது சித்த யோகிகள் ஆயினர். அபுக்தி பூர்வமாக சிவராத்திரி தினத்தில் ஒரு குருட்டுப் பறைச்சி கோகர்ணத்தில் எறிந்த வில்வத்தையும் இரவு முழுவதும் நித்திரை ஒழித்ததற்காக வேடன் ஒருவன் வில்வ மரத்திலிருந்து ஒவ்வொன்றாக பறித்து கீழே இட்ட வில்வங்களையும் சிவலிங்கப் பெருமான் ஏற்று அவர்களுக்கு அனுக்கிரகிக்கின்றார் என்றால் அப் பெருமானுடைய கருணைக்கும் ஒரு அளவுகாண முடியுமா? சிவலிங்க

பூஜா பலத்தினால் சிலர் சிவ சாலோக்கியத்தையும் சிலர் சிவ சாமீப்ய சிவ சாரூப்ய சிவ சாயுஜ்யங்களையும் அடைந்திருக்கின்றார்கள். சிவலிங்க பூஜா பலத்தினால் தேவர், அசுரர், மானுடர் ஆயினோர் மிகுந்த ஐஸ்வர்யங்களோடு வாழ்கின்றார்கள். வெற்றி வேண்டும் என்ற அநேகர் சிவலிங்கப் பெருமானைப் பூஜித்து சத்துருக்களை ஜெயித்து உலகை ஆண்டும் சிலர் வேண்டிய வேண்டிய ஆங்கு புத்திரர், பெண்டிர், பசுக்கள், குதிரை, சௌந்தர்யம், கொடை, சத்யம், பராக்கிரமம் இவற்றையெல்லாம் அடைந்திருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு பிரம்ம விஷ்ணு முதலாயினோர் இன்னன்ன காலத்திலே இன்னன்ன காரணமாக சிவபெருமானைப் பூஜித்து இன்னன்ன வரங்களைப் பெற்றார்கள் என்று சரித்திரங்களை எடுத்துக் கூற ஆரம்பித்தால் அவை மிக மிக விரிந்து கொண்டே செல்லும். இனி பரார்த்த லிங்கம் பற்றி காரண ஆகமம் கூறுகின்றது. உலகத்தில் உள்ள ஆன்மாக்கள் அனைவரையும் அநுக்கிரகிக்கும் பொருட்டு தேவர்களாலும், ரிஷிகளாலும், மனிதர்களாலும் கிராமாதிகளில் விதிப்படி விசேஷமாக ஸ்தாபிக்கப்பட்ட லிங்கம் பரார்த்த லிங்கம் எனப்படும் என்றும் எல்லோரும் தங்கள் ஆன்ம ரக்ஷையின் பொருட்டு தத்தம் கிரகத்தில் பூஜிக்கும் இஷ்ட லிங்கம் ஆன்மார்த்த லிங்கம் எனப்படும் என்றும் காரண ஆகமம் ஆன்மார்த்த லிங்கத்தைப் பற்றியும் பரார்த்த லிங்கத்தைப் பற்றியும் கூறுகின்றது. ஆன்மார்த்த லிங்கத்தைப் பற்றிய விளக்கம் பின்வருமாறு. ஆச்சாரியார் விசேஷ தீட்சை செய்து சீடனை நோக்கி நீ உள்ளளவும் கைவிடாது இவரை நாள்தோறும் பூஜி என்று அனுமதி செய்து அதேபோன்று அந்த தீட்சை வாங்கியவர் அடியேன் சரீரம் உள்ள வரையும் சிவபூஜை செய்வதன்றி ஒன்றும் உட்கொள்ளேன் என்று பிரதிஞ்ஞை செய்வித்துக் கொண்டு இவ்வாறு ஆச்சாரியார் கொடுக்க அவர் வாங்கிப் பூஜிக்கும் லிங்கம் இஷ்ட லிங்கம் என்றும் ஆன்மார்த்த லிங்கம் எனவும் கூறப்படும். சைல லிங்கம், ரத்ன லிங்கம், லோகஜ லிங்கம், தாருஜ லிங்கம், மிருண்மய லிங்கம், க்ஷணிக லிங்கம் என இஷ்ட லிங்கம் ஆறு வகைப்படும். பிராமணர் முதலிய நான்கு வர்ணத்தாரும் அநுலோமர் அறுவருமாகிய பத்து ஜாதியாருள்ளும் அங்கக் குறைபாடு இல்லாதவர்கள் இஷ்ட லிங்க பூஜைக்கு அதிகாரிகள். இவர்களுள்ளும் நோய் இல்லாதவர்களாய், இடம்பொருள் ஏவல் உடையவர்களாய், சிவபூஜா விதி, பிராயச்சித்த விதி முதலியவற்றை நன்றாக அறிந்தவர்களாய், அறிந்தவாறு அநுஷ்டிக்க வல்லவர்களாய் உள்ளவர்கள் மாத்திரமே சைல முதலிய சிவலிங்கப் பிரதிஷ்டை செய்வித்துக் கொண்டு சிவபூஜை செய்யலாம். மற்றெல்லோரும் க்ஷணிக லிங்க பூஜை செய்யக் கடவர். சிவலிங்கங்களைப் பரீட்சை செய்யும் முறை முதலியவைகள் சிவாகமங்களிலே விரிவாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. க்ஷணிக லிங்கம் என்பது பூஜித்தவுடன் விடப்படும் லிங்கம் ஆகும். க்ஷணிக லிங்கம் பன்னிரண்டு வகைப்படும். மணல், அரிசி, அன்னம், ஆற்று மண், கோமயம், வெண்ணெய், ருத்ராட்சம், பஸ்மம், சந்தனம், கூர்ச்சம், புஷ்பமாலை, சர்க்கரை என க்ஷணிக லிங்கம் இவ்வாறு பன்னிரண்டு வகைப்படும். சிவலிங்கம் ஆவது பீட லிங்க ரூபமாய் உள்ளது என்று மேலே கூறப்பட்டது. இது சிவ சாதாக்கியம், அமூர்த்தி சாதாக்கியம், மூர்த்தி சாதாக்கியம், கர்த்துரு சாதாக்கியம், கன்ம சாதாக்கியம் என்ற ஐந்தனுள் ஒன்றாகிய கன்ம சாதாக்கியம் ஆகும் இந்த சிவலிங்கம். சிவனடியார்கள் அன்பினோடு பூஜிக்கும் ஆன்மார்த்த பூஜை சுத்தமும், கேவலமும், மிஸ்ரமும் என மூவகைப்படும். சிவலிங்கம் ஒன்றி மாத்திரம் பூஜித்தல் சுத்த பூஜை ஆகும். அவ்லிங்கத்தோடு உமாதேவியாரையும் சேர்த்துப் பூஜித்தல் கேவல பூஜை ஆகும். விநாயகர், ஸ்கந்தர், ரிஷபதேவர் என்னும் இம் மூவரையும் அவ்விருவருடன் கூட்டி ஐவராகப் பூஜித்தலும் கேவல பூஜை ஆகும். சூரியன், விநாயகர் முதலாக சண்டேஸ்வரர் இறுதியாக விரித்துப் பூஜை செய்தல் மிஸ்ர பூஜை ஆகும். ஆன்ம லிங்க ஆன்மார்த்த சிவபூஜை செய்யும் பொழுது ஷோடச உபசாரங்களைக் கொண்டேயனும் தச உபசாரங்களைக் கொண்டாலாவது அல்லது பஞ்சோபசாரம் கொண்டாவது அவரை வழிபட வேண்டும். ஆவாகனம், ஆசனம், பாத்யம், அர்க்கியம், ஆசமனம், ஸ்நானம், வஸ்திரம், உபவீதம், கந்தம், புஷ்பம், தூபம், தீபம், நைவேத்யம், முகவாசம், ஸ்தோத்திரம், நமஸ்காரப் பிரதக்ஷணம் என்பவை ஷோடச உபசாரங்கள் எனப்படும் பதினாறு உபசாரங்கள் ஆகும். இந்த பதினாறு உபசாரங்களை மற்றொரு வகையாகவும் கூறுவார்கள். ஆசனம், ஆவாகனம், பாத்யம், ஆசமனம், அர்க்கியம், ஸ்நானம், வஸ்திரம், கந்தம், புஷ்பம், நைவேத்யம், தாம்பூலம், தூபம், தீபம், ஆராத்ரிகம், பஸ்மம், சுளுகோதகம் என்றும் இந்த ஷோடச உபசாரத்தைக் கூறுவார்கள். இதைச் செய்ய இயலவில்லை என்றால் பத்து உபசாரங்களாவது செய்ய வேண்டும். அவை ஆசனம், ஆவாகனம், பாத்யம், ஆசமனம், அர்க்கியம், ஸ்நானம், வஸ்திரம், கந்தம், புஷ்பம், நைவேத்யம் என்பன. அல்லது பஞ்ச உபசாரங்களாவது செய்ய

வேண்டும் அவை கந்தம் புஷ்பம் நைவேத்தியம் தூபம் தீபம் என்பன. பாத்தியம் ஆசமனம் முதலியவைகளின் ஞானார்த்தம் விளக்கப்படுகின்றது. சிவபெருமானுடைய திருவடிகளிலே பொருந்துவதற்கு குறியாகவே அதாவது அடையாளமாகவே பாத்தியம். அருள் திருமுகத்திலே பொருந்துவதற்கு அடையாளம் ஆசமனம். பறை அதீதமாகிய திருமுடியில் பொருந்துவதற்கு அடையாளம் அர்க்கியம். மோக்ஷ இன்பத்தை அடைவதற்கு அடையாளம் புஷ்பம். ஆன்மாவின் மலத்தை சுத்தி செய்வதற்கு அடையாளம் திருமஞ்சனம். அஞ்ஞான வாசனையை நீக்குவதன் அடையாளம் தூபம். அந்த அஞ்ஞானம் நீங்கிய விடத்து விளங்கும் ஞானத்திற்கு அடையாளம் தீபம். மனதிலே அன்பு உண்டாகுமாறு ஆன்ம போதம் என்ற ஜீவ போதத்தை தற்போதத்தை நீக்குவதற்கு அடையாளம் நைவேத்தியம் முகவாசம் முதலியவைகள். இவ்வாறு சிவபெருமானுக்கு உபச்சாரமாக செய்யப்படும் இந்த உண்மை சதாசிவ ரூப சூத்திரங்களால் அறியப்படுகின்றது. ஸ்ரீ காலோத்தர ஆகமம் கூறுகின்றது பிரபஞ்ச வைராக்கியமே கந்தம் என்றும் துவந்தவங்களை விடுவதே புஷ்பம். சம்புவாகிய சிவனாரோடு கூட அருள் வாயிலாக எங்கும் வியாபித்தலே பிரதக்ஷணம். நதியானது சமுத்திரத்தோடு சேர்ந்து சமரசமாய் இருத்தல் போல ஆன்மா சிவத்தோடு சேரும் பொழுது அந்த ஆன்மா சிவசாமிய குணம் உற்றிருத்தலே நமஸ்காரம் என்று ஸ்ரீ காலோத்தர ஆகமம் இதன் ஞானார்த்தத்தை கூறுகின்றது. இனி அந்தர்யாக பூஜை கூறப்படுகின்றது. புறப்பூஜை செய்யும் பொழுது அந்தர்யாக பூஜை அவசியம் செய்ய வேண்டும் என்பது பற்றிய ரிக்வேதம் கூறுகின்றது. ஜனங்களிடத்து அந்தர்யாமியாய் நிற்கும் பரனாகிய அந்த சிவபெருமானை சிவசக்தியோடு கூட அகத்திலே பற்றுகின்றவர்களே அன்னத்தை நாவினால் கிரகிக்கின்றார்கள் என்று கூறுகின்றது. இந்த மந்திரத்திற்கு உபபிருங்கணமாகிய பராசர புராணமும் கூறுகின்றது. எவர் அருட்சக்தியாரோடு கூட வந்திக்கற்பாளராகிய சிவபெருமானை எக்காலமும் உள்ளே விரும்புகின்றாரோ அவர் ரசம் நிறைந்த அமிர்தோதகத்தை நாவினால் கிரகிக்கின்றார். எவர் பவானியாம் சக்தியாரோடு கூட அச்சிவபெருமானை உள்ளே விரும்பவில்லையோ அவர் சந்தேகமின்றி மலத்தையே நாவினால் கிரகிக்கின்றார் என்று கூறுகின்றது. அந்தர்யாக பூஜை செய்யும் இடத்து நாபியிலிருந்து தோன்றிய எட்டு விரல் அளவினதாகிய தாமரையின் நாழத்தை பிரித்திவியாகிய நிவிர்த்திகலா ரூபமாகவும் அத்தாமரையின் எட்டு இதழ்களையும் அப்பு முதலிய 23 தத்துவமாகிய பிரதிஷ்டா கலா ரூபமாகவும் கேசரங்களை வித்யா தத்துவமாகிய வித்யா கலா ரூபமாகவும் பொகுட்டை சுத்த வித்யா ஈஸ்வரம் சதாக்கியம் ஆகிய சாந்திகலா ரூபமாகவும் வித்துக்களை விந்துநாதங்களாகிய சாந்தியதீதா கலா ரூபமாகவும் கொள்ள வேண்டும். 36 தத்துவமும் ஆசனமாய் நிற்க இதற்கு மேலே தெள்ளத் தெளிந்தார்க்கு ஜீவன் சிவலிங்கம் என்று கூறியவாறு சிவபெருமானை உயிராக கொண்ட ஆன்மாவை லிங்கமாக கொண்டு பூஜித்தல் அந்தர்யாக பூஜை ஆகும். இதனையே நம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் காயமே கோயிலாக கடிமனம் அடியமையாக வாய்மையே தூய்மையாக மனம் மணி லிங்கமாக நேயமே நெய்யும் பாலா நிறைய நீரமைய வாட்டி பூசனை ஈசனார்க்கு போற்ற இக்காட்டினோமே என்று அருளிச் செய்தார். இங்கே மனம் என்பது ஆன்மாவுக்கு பெயராக கொண்டு ஆன்ம லிங்கமே மன மணி லிங்கமாக சொல்லப்பட்டது. இவ்வாறு ரிக்வேத மந்திரத்திலும் அதன் உபபிருங்கணத்திலும் சிவ ஆகமங்களிலும் கூறப்பட்ட அந்தர்யாக பூஜையை சிவஞான சித்தியார் அந்தர்யாகம் தன்னை முக்தி சாதனமா என்று தொடங்கும் திரு விருத்தத்திலே விரிவாக கூறுகின்றது. இவ்வாறு மேலே கூறியவாறு இதுவரை சிந்தித்தவாறு வேத சிவா ஆகம புராண இதிகாசங்களில் பிரதிபாதிக்கப்பட்ட சிவலிங்க பெருமானை உள்ளேயும் வெளியேயும் வழிபடாதவர் ஜனன மரணத்திற்கு ஆளாகின்றார் என்பதனை திருநாவுக்கரசு பெருமான் அருளுகின்றார். திருநாமம் அஞ்செழுத்தும் செப்பாராகில் தீவண்ணர் திறம் ஒருகால் பேசாராகில் ஒருகாலும் திருக்கோயில் சூழாராகில் உண்பதன் முன் மலர் பறித்திட்டு உண்ணாராகில் வருநோய்கள் கெட வெண்ணீறு அணியாராகில் அழியற்றார் பிறந்தவாறு ஏதோ என்னில் பெருநோய்கள் மிக நலிய பெயர்த்தும் செத்தும் பிறப்பதற்கே தொழிலாகி இருக்கின்றாரே என்று அருளுகின்றார். எனவே முக்தி வேண்டுபவருக்கு சிவலிங்க பூஜை இன்றியமையாத

என்று விளக்கப்படுகின்றது. வேதங்கள், சிவாகமங்கள், ஸ்மிருதிகள், இதிஹாசங்கள், புராணங்கள், திருமுறைகள், சாஸ்திரங்கள் இவைகளிலெல்லாம் கூறப்பட்ட சிவலிங்க மகத்துவம் என்பது மங்கையர்கரசி பெருமாட்டியால் அருளப்பட்ட சிவலிங்க மகத்துவம் என்ற நூலிலே இவ்வாறு தொகுக்கப்பட்டு நமக்கு அருளப்பட்டிருக்கின்றது. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய காணாத அருவினுக்கும் உருவினுக்கும் காரணமாய் நீள்நாகம் அணிந்தார்க்கு நிகழ்கிறியாம் சிவலிங்கம் என்ற அந்த திருப்பாடலில் இத்தனை தாற்பரியங்களையும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து நமக்கு அருளியிருக்கின்றார் என்று அருளாளர்கள் நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Sakkiya Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 922 வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் சாக்கிய நாயனார் புராணம். 12-வது மற்றும் 13-வது திருப்பாடல்கள். தொடங்கிய நாள் அருளிய அத்தொழில் ஒழியா வழி தொடரும் கடன் புரிவார் அது கண்டு கல்லெறிவார் துவர ஆடை படம் புனை வேடம் தவிரார் பசுபதியார் தம் செயலே அடங்கலும் என்பது தெளிந்தார் ஆதலினால் மாதவர் தாம் இன் நியதி பரிவோடும் வழுவாமல் இவர் செய்ய முன்னும் திருத்தொண்டர் நிலை முடிந்தபடி தான் மொழியில் துன்னிய மெய் அன்புடன் எழுந்த வினை தூயவர்க்கு மன்னும் மிக பூசனையாம் அன்பு நெறி வழக்கினால் என்பவை திருப்பாடல்கள். இவ்வாறு சிவலிங்க திருமேனியில் கல்லெறிந்து வழிபடத் தொடங்கிய முதல் நாளில் அவ்வாறு நிகழ்ந்தது இறைவர் அருளே என்று உணர்ந்தபடி அன்பு நிறைவாகி அதனையே இடையறாமல் தொடர்ந்து நியதியாகிய கடமையாக சாக்கிய நாயனார் செய்து வருகின்றார். இது அருளால் வந்த செயல் என்ற உண்மையினைக் கண்டு அவ்வழிபாட்டு நியதியுடன் சிவலிங்கத்தினை கண்டு நியதி தவறாமல் இவ்வாறு கல்லெறிந்து வழிபட்டு வருகின்றார். துவர ஆடையாகிய உடையினை புனையும் புத்தர் வேடத்தையும் விடாது மேற்கொண்டார். பெருந்தவம் உடைய நாயனார் பசுபதியாராகிய சிவபெருமானுடைய அருட்செயலே எல்லாம் ஆகும் என்ற உண்மையினைத் தெளிந்து உணர்ந்தார். எனவே இந்த நியதியாகிய தமது நியமச் செயலை மிக்க அன்புடன் இவர் செய்து வருகின்றார். இவ்வாறு நாயனார் செய்து வருகின்ற இந்த திருத்தொண்டு அதன் தன்மையை சொல்ல வேண்டும் என்றால் இது அன்பில் எழுந்த நெறியின் நியாயத்தினாலே அதாவது பொருந்திய மெய்யன்பு காரணமாக தொடங்கி அதே முறைப்படி செய்யும் இந்த செயல் என்பது தூயவராகிய சிவபெருமானுக்கு சிறப்புமிக்க பூசனையாக ஆகின்றது. பசுபதியார் அவர் பசுக்களுக்கெல்லாம் பதியாகிய தலைவர் என்ற தன்மையால் உயிர்களின் பக்குவத்திற்கு ஏற்ப உணர்த்திச் செல்லும் இறைவரது தன்மையினை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். இந்த வழக்கம் இது அன்பு நெறி வழக்கம் ஆகும். விதி வழக்கம் அன்பு வழக்கம் என்று இரண்டு இருக்கின்றது. இதில் சாக்கிய நாயனார் செய்தது அன்பு வழக்கு ஆகும். இது விதி கடந்ததாக காணப்பட்டாலும் அன்பினால் இறைவர் ஏற்றுக் கொள்வதால் இது அன்பு நெறி வழக்கம் என்ற வகையினைச் சேர்ந்தது. 14-வது திருப்பாடல். கல்லாலே எறிந்ததுவும் அன்பான படி காணில் வில் வேடர் செருப்படி உம் திருமுடியில் மேவிற்றால் நல்லார் மற்று அவர் செய்கை அன்பாலே நயந்து அதனை அல்லாதார் கல் என்பார் அரனார்க்கு அஃது அலராம் ஆல் என்பது மிக அருமையான திருப்பாடல். கல்லினாலே எறிந்த செயலும் அன்பினால் செய்யும் திருத்தொண்டே ஆயின தன்மையை ஆராய்ந்து பார்த்தால் வில் ஏந்திய திருக்கண்ணப்ப நாயனாரது செருப்படியும் இறைவரது திருமுடியில் பொருந்தப்பெற்ற தன்மையினை நாம் கண்டோமே. இங்கே அதே போன்று சாக்கிய நாயனாரின் செய்கையினை திருத்தொண்டினை மற்றவர்கள் எல்லாம் அவர் எறிந்தது கல் என்று சொல்வார்கள். ஆனால் சிவபெருமானுக்கு அதுவே மலர் ஆகின்றது. வில்லைத் தாங்கிய வேடராகிய திருக்கண்ணப்ப தேவனாயனாரின் செருப்பு இறைவனாரது திருமுடியில் பட்ட அந்த திருக்கண்ணப்ப தேவனாயனாரின் சரித நிகழ்ச்சியினை உதாரண முகத்தால் காட்டுகின்றார் இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே சாக்கிய நாயனார் செய்த இந்த அன்புத் தொண்டுக்கு. முடிமிசை மலரைக் காலில் வளைத்த பொற்செருப்பான் மாற்றி என்று நாம் அங்கே திருக்கண்ணப்ப தேவனாயனாரது திருப்புராணத்திலே பார்த்தோம். செருப்படி என்று கூறியதனால் அதை மட்டும் எண்ணாமல் திருக்கண்ணப்ப தேவனாயனார் செய்த வாய்நீர் உமிழ்ந்தது தலையில் செருகிய பள்ளித்தாமத்தை இறைவனாருக்கு சூட்டியது ஊன் அமுது ஊட்டியது முதலான செய்கைகளையும் திருத்தொண்டுகளையும் உடன் சேர்த்து நாம் எண்ணிக் கொள்ளலாம். இவைகள் எல்லாம் பொருத்தம் என்று இறைவரால் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு மேற்கொள்ளப்பெற்றது அங்கீகரிக்கப்பட்டது. திருவாதவூர் அடிகளாகிய மாணிக்கவாசகப் பெருமான் முதலிய பெரியோர்களாலும் போற்றப்பட்டது திருக்கண்ணப்ப தேவனாயனாரது அந்த செய்கையாகிய திருத்தொண்டு. எனவே அன்பு நெறி வழக்கில் வராதவர்கள் சாக்கிய நாயனார் எறிந்ததை கல் என்று சொல்வார்கள். அதுவே இறைவனாருக்கு மலர் ஆகின்றது. திருநாவுக்கரசு பெருமான் அருளுகின்றார் புத்தன் மறவாது

தோடு எறி சல்லி புது மலர்களாக்கினான் காண் என்று போற்றுகின்றார் என்றால் திருநாவுக்கரசு பெருமானால் போற்றப்பட்ட அன்புச் செயலாக இது விளங்குகின்றது சாக்கிய நாயனார் செய்த செயல். அவர் எறிந்தது கல் என்று சொல்வதே சிவபெருமானுக்கு பழிச்சொல்லு ஆகின்றது. அன்பரை பழித்தது அரனை பழித்தது ஆகும். அன்பினில் விளையும் ஆரமுதாகிய அரனாரது கருணையையும் பழித்ததே ஆகும். என்று இந்த பாடல் அமைகின்றது. 15வது திருப்பாடல் அங்கு ஒரு நாள் அருளாலே அயர்ந்து உண்ண புகுகின்றார் எங்கள் பிரான் தனை அறியாது அயர்ந்தேன் நான் என எழுந்து பொங்கியதோர் காதலுடன் மிக விரைந்து புறப்பட்டு வெண்கரியின் உரி புனைந்தார் திருமுன்பு மேவினார். அந்த நியதியாகிய ஒழுக்கத்திலே இவ்வாறு ஒழுகி வரும் ஒரு நாளில் திருவருளின் காரணமாக சாக்கிய நாயனார் இறைவன் மேல் கல்லெறியாமல் கல்லெறிவதை வழிபடுவதை மறந்து உண்ண தொடங்குகின்றார். இவ்வாறு நியமத்தினை மறக்கின்ற மறப்பும் கூட இறைவர் கொடுத்து அருளுவதுதான். அப்படி அயர்ந்து உணவு உண்ண தொடங்குகின்றார். அந்நிலையில் நினைவு வருகின்றது நம் சாக்கிய நாயனாருக்கு. நாயனார் அயராத அன்பை செலுத்தியவர் இப்பொழுது மட்டும் தவறுகின்றார் என்றால் அதற்கு நிச்சயம் திருவருள்தான் காரணம். அதேபோன்று மறுபடியும் நாயனார் நினைந்து அருளுகின்றார். அவ்வாறு மறுபடியும் நினைப்பித்த அதுவும் திருவருளாலேதான் நிகழ்ந்தது. மறத்தலும் உடன் நினைத்தலும் அன்று திருவடி சாரும் நிலை தரும் பருவம் அதாவது சாக்கிய நாயனார் இறைவனாரோடு சாயுஜ்ய முக்தியை அடைய இருக்கின்றார். அந்த நாள் அது எனவே இவ்வாறு திருவருளே மறப்பித்தலும் நினைப்பித்தலும் செய்து அருளுகின்றது. முன்பு மறந்ததனால் பின்பு நினைந்து தமது நியதி தவறிவிட்டதே பிழைத்துவிட்டதே என்ற நிலைமையை நினைத்து பதைத்து மிக விரைவாக மிக்க ஆசையோடு புறப்பட்டு இறைவனார் எழுந்தருளி இருக்கின்ற சிவலிங்க திருமேனி திருமுன்பு விருப்பமுடன் விரைவாக வந்து சேருகின்றார். 16வது மற்றும் 17வது திருப்பாடல்கள் கொண்டதொரு கல் எடுத்து குறிக்கோடும் வகை எறிய உண்டி வினை ஒளித்து அஞ்சி ஓடி வரும் வேட்கையோடும் கண்டருளும் கண்ணுதலார் கருணை பொழி திருநோக்கால் தொண்டர் எதிர் நெடும் விசும்பில் துணைவியோடும் தோன்றினார். மழைவிடை மேல் எழுந்தருளி வந்த ஒரு செயலால் கழல் அடைந்த திருத்தொண்டர் கண்டு கரம் குவித்து இறைஞ்சி விழ அருள் நோக்கு அளித்து அருளி மிக்க சிவலோகத்தில் பல அடிமை பாங்கு அருளி பரமர் எழுந்தருளினார். என்பவை திருப்பாடல்கள். இறைவனாரது திருமேனி திருமுன்பு எழுந்தருளிய நாயனார் அங்கு கிடைத்த கல்லினை எடுத்துக்கொண்டு உணவு உண்ணுகின்ற செயலையும் கூட விட்டுவிட்டு அச்சத்தோடு ஓடி வரும் பெரு விருப்பத்தோடு அவரை கண்டு அண்ணாயனாரை கண்டு நெற்றிக்கண் உடைய இறைவனார் அருள் பொழியும் திருநோக்குடனே அத்திருத்தொண்டர் எதிரே நீண்ட வானத்தில் தமது துணைவியாராகிய உமையம்மையாருடன் தோன்றுகின்றார். நாயனார் எடுத்துக்கொண்டதை ஒரு கல் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். ஒரு கல் என்பது எண்ணிக்கையால் ஒரு கல் என்றும் அர்த்தம். ஒரு என்பதற்கு ஒப்பற்ற என்ற ஒரு பொருள் இருக்கின்றது. அதனைக்கொண்டு பார்த்தால் அன்று நாயனார் அங்கே கிடந்து தாம் எடுத்துக்கொண்ட அந்த கல் ஒப்பற்ற கல். அப்பொழுது சிவபெருமான் வெளிப்பட நாயனார் காண்கின்றார். எனவே இந்த கல் எறியும் செயல் இதனோடு நிறைவடைந்து நாயனார் சிவலோகத்தில் சேர இருக்கின்றார். அதற்கு ஆதரவான ஒப்பற்ற கல் எனவே அது ஒரு கல் அது முன் நாட்களில் நாயனார் எறிந்த கற்களை விட தனிச்சிறப்பு உடைய கல். உய்ய வகையால் பொருள் சிவன் என்று அருளாலே உணர்ந்து அறிந்த அந்த குறிக்கோள் அந்த குறிக்கோள் நிறைவேறும் வகையில் நாயனார் கல் எறிந்த செயலினையும் அதனுள் நின்ற வேட்கையினையும் உடன் கண்ட இறைவனார் இதுவரைக்கும் நாயனார் தொழிலினை கண்டுகொண்டிருந்த நிலை காலம் பார்த்துக்கொண்டிருந்த நிலை இப்பொழுது அருள் புரியும் நிலை வந்துவிட்டது என்று கருணை பொழி திருநோக்கால் கண்டு நீண்ட ஆகாயத்திலே இது பூதாகாசம் அல்ல இது ஞானாகாசம். அந்த ஞானாகாசத்திலே அருள் சக்தியாகிய உமையம்மையாரோடு தோன்றுகின்றார் எம்பெருமானார். நாயனார் ஓடி வருகின்ற அந்த வேகம் என்பது இழைக்கும் வினைப்பயன் சூழ்ந்த இப்பிறவி கொடும் சூழலிலிருந்து பிழைப்பதற்காக இறைவனது திருவடியாகிய புகலிடம் நோக்கி ஓடி வருகின்ற அந்த பக்குவ முதிர்ச்சி அதனைக்கண்டு எம்பெருமான் அங்கே எழுந்தருளுகின்றார். இளமையான ரிஷபத்தின் மேலே உமாதேவியாரோடு எழுந்தருளி வந்த ஒப்பற்ற

மற்ற செய்கை இறைவரது செய்கை. அதனை தரிசித்து இறைவனாரது திருவடியை அடைந்த திருத்தொண்டராகிய நாயனார் இறைவனாரை தரிசித்து கைகள் கூப்பி நிலமுறப் பணிந்து வீழ இறைவனார் நாயனாருக்கு அருள் நோக்கம் பாலித்து அருளி சிறப்பினால் மிக்க சிவலோகத்திலே பழைய அடிமைத் திறத்தினை கொடுத்தருளி பரமனார் எழுந்தருளினார். எல்லா பதங்களிலும் சிறப்புடைய மிகுந்த சிறப்புடைய சிவலோகத்தில் நாயனாரை சேர்த்து அருளுகின்றார் எம்பெருமானார். பழ அடியார் கூட்டம் அத்தா காண ஆசைப்பட்டேன் என்றதன்படியும் தம்மை விடுத்தாயும் பழைய அடியாருடன் கூட்டி தோயும் பரபோந்து உய்ப்பித்து என்று கந்தர் கலிவெண்பா கூறியதன்படியும் நாயனார் சிவலோகத்தில் சேர்ந்து இன்பமுற்று இருக்கின்றார். இவ்வாறு சாக்கிய நாயனார் இறைவனாரது திருவடி அடைந்த திருவரலாற்றைக் கூறி அருளிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நிறைவு பாடல் 18-வது பாடலை அருளுகின்றார். ஆதியார் தம்மை நாளும் கல்லெறிந்து அணுகப்பெற்ற கோதில் சீர் தொண்டர் கொண்ட குறிப்பினை அவர்க்கு நல்கும் சோதியார் அறிதலன்றி துணிவது என் அவர் தாள் சூடி தீதினை நீக்கலுற்றேன் சிறப்புலியாரைச் செப்பி என்று பாடி அருளுகின்றார். நாள்தோறும் கல்லெறிந்து ஆதி முதல்வனாகிய சிவபெருமானை அணுகப்பெற்ற குற்றமில்லையாகிய சிறப்புடைய தொண்டராம் சாக்கிய நாயனார் உட்கொண்டு வழிபட்ட குறிப்பினை அவருக்கு அருள் செய்யும் சோதியாராகிய சிவபெருமானே அறிவார். அவரன்றி மற்றவர் அறிவார்களா? அத்தகைய சாக்கிய நாயனாரின் திருவடிகளை என் சிரமேல் வைத்துக்கொண்டு அதன் துணைக்கொண்டு இனி சிறப்புலி நாயனாரது சரிதம் கூறப் புகுகின்றேன். அதனால் தீமையை நீக்கலுற்றேன் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளி இச்சாக்கிய நாயனார் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி சிறப்புலி நாயனாரது திருச்சரிதம் கூறத் தொடங்குகின்றார். நாமும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். சாக்கிய நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Sakkiya Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 915, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Sakkiya Nayanar Puranam. We know that the Periyapuranam, also known as Thiruthondar Puranam, composed by the divine Sekkizhar Peruman, consists of 13 Sarukkams. The divine Sekkizhar Peruman composed this sacred Periyapuranam with 11 Sarukkams, one for each of the 11 Thiruppadals in the Thiruthondathogai composed by Sundaramurthy Swamigal, and in addition, the Thirumalai Sarukkam as the first Sarukkam and the Vellana Sarukkam as the concluding Sarukkam. Of these, we have so far pondered upon six Sarukkams. We have so far pondered upon six Sarukkams corresponding to the five Thiruppadals in the Thiruthondathogai. Now, the seventh Sarukkam is the Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. This Sarukkam corresponds to the sixth Thiruppadal in the Thiruthondathogai. The divine Sekkizhar Peruman has named the Sarukkams by taking the first part of the Thiruppadals in the Thiruthondathogai. Accordingly, the sixth Thiruppadal in the Thiruthondathogai begins with "Varkonda Vanamulaiyal". In accordance with this, the divine Sekkizhar Peruman has named this Sarukkam "Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam". The sixth Thiruppadal of the Thiruthondathogai is as follows: "Varkonda Vanamulaiyal Umaipangan kazhale maravathu kallerindha Sakkiyarkkum adiyen. Seerkonda pugazhvalla siruppulikkum adiyen. Sengattangudi meya siruthondarkku adiyen. Karkonda kodaikkazharchitrarivarkkum adiyen. Kazharkali Ganathan adiyarkkum adiyen. Arkonda verkutran Kalandaikkon adiyen. Aruran Aruril Ammanukku ale." This is the sixth Thiruppadal of the Thiruthondathogai. The Nayanmars praised in the sixth Thiruppadal of the Thiruthondathogai are Sakkiya Nayanar, Siruppuli Nayanar, Siruthonda Nayanar, Kazharchitrarivar Nayanar, Ganathar Nayanar, and Kootruva Nayanar - six Nayanmars. Accordingly, these six Thiruppuranams are also found in the Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. We know that the main divisions of Periyapuranam are Sarukkams, and the smaller divisions within those Sarukkams are Puranams. Accordingly, the first devotee praised in the sixth Thiruppadal of this Thiruthondathogai is Sakkiya Nayanar. Based on this, the 34th Puranam is the Sakkiya Nayanar Puranam. This section describes the life history and character of Sakkiya Nayanar. In the order of presentation, the life history of Sakkiya Nayanar is the first among the six devotees described in the Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Sundaramurthy Swamigal has praised Sakkiya Nayanar in the Thiruthondathogai as follows: "Varkonda Vanamulaiyal Umaipangan kazhale maravathu kallerindha Sakkiyarkkum adiyen." This means, "I am a servant to Sakkiya Nayanar who, without forgetting the sacred feet of Lord Shiva, who has Umaiyamman, with her beautiful, bound breasts, as one half of His body, threw stones and thereby attained Sivagati." This is its meaning. The Thiruppuranam of Sakkiya Nayanar is a very wonderful Thiruppuranam. "Sakkiyar" refers to Buddhists. This Nayanar initially followed the path of the Buddha's dharma and studied and researched various ways to attain good knowledge through Buddhist texts. This Nayanar realized that the religious knowledge of the Buddha, the conclusions of other external religions like Jainism, and their knowledge were all not the ultimate truth, and that the good path of Shiva was the true essence. Therefore, he realized that attaining Lord Shiva was the way to salvation. He realized this through divine grace. He concluded that no matter what state one is in or what guise one adopts, the true essence lies in never forgetting the divine grace of Lord Shiva. Therefore, even though he was in a Buddhist guise, he continued to perform service to Lord Shiva without abandoning that adopted Buddhist guise.

He clearly understood that worshipping the Shiva Lingam was the best way to attain Lord Shiva. He adopted the rule of worship that he should only eat after seeing a Shiva Lingam every day. Therefore, he found a Shiva Lingam in an open space. His adopted guise was that of a Buddhist. The Nayanar, who had decided to worship Lord Shiva no matter what state he was in, was at a loss as to what to do when he saw the Shiva Lingam. He was agitated. He picked up a stone nearby and, with great love, threw it at the sacred form of the Shiva Lingam as an act of worship. The next day, when he went to worship, he realized that the previous day's act, that is, throwing a stone at the Shiva Lingam and performing it as an act of worship, had happened due to the divine grace of Lord Shiva, and he continued to do so. Through the practice of love, his act of throwing stones became Shiva Puja, an excellent Shiva Puja. Sakkiya Nayanar was one who attained the Lord in this manner. The divine Sekkizhar Peruman has blessed us with his sacred history in 18 Thiruppadals. This Nayanar was born and lived in Thirukanchipuram. Therefore, Sundaramurthy Swamigal sang in the Thogai Nool, "Varkonda Vanamulaiyal Umaipangan kazhale maravathu kallerindha Sakkiyarkkum adiyen." In this, Sundaramurthy Swamigal has briefly described the sacred history of Sakkiya Nayanar, yet in such a way that the full history unfolds when one learns it. Here, why did Sundaramurthy Swamigal mention the sacred name of Umaiyamman? Because in Kanchipuram, the Lord, in the form of Kamakshi Ammai, bears the marks of her bangles and breasts, and gives darshan with those marks. To indicate that such a Lord was moved even by the stone thrown by Sakkiya Nayanar and accepted it with grace, he sang, "Varkonda Vanamulaiyal Umaipangan kazhale maravathu kallerindha Sakkiyarkkum adiyen." "Sakkiyar" is not the Nayanar's birth name. It is a name derived from his adopted Buddhist affiliation. "Sakkiyar" means Buddha. Since he loved Shiva while remaining in that Buddhist guise without abandoning or discarding it, the divine Sekkizhar Peruman has structured the Thiruppuranam and named the Nayanar with the same name. To explain the truth that Lord Shiva is the head of all religions, Sakkiya Nayanar worshipped Lord Shiva in a Buddhist guise. Thus, the meaning of those lines praising the Nayanar, composed by Sundaramurthy Swamigal in the Thogai Nool, is established. Now, in the Vagai Nool, Thiruthondar Thiruvandhadhi, the 41st Thiruppadal composed by Nambiandar Nambigal praising Sakkiya Nayanar is as follows: "Thagadan adaiyan Sakkiyan makkattadavaraiyan magal thanam thakka kuzhaindha thinnitholar vankambar sempon thigazh tharumeniyil sengal erindhu Sivapurathu pugazhdharap pukavan oor Sangamangai puvaniyile." This is the Thiruppadal. Sakkiyar, who wore garments like plates, was one who, by throwing a red brick onto the golden, shining form of Thiruvekambar, whose firm shoulders were softened by the embrace of Parvati Ammaiyar, the daughter of the great Himalayas made of large rocks, entered Sivapuram with glory. His village is Sangamangai on this earth.

Lord Shiva, who stands as the head, became his devotee, and Sakkiya Nayanar was a devotee who came in the form of an external religion, Buddhism. Because he had the conviction that Saivism is the true religion, he rejoiced upon seeing the Shiva Lingam and threw stones, and I begin to praise, to the extent of my knowledge, his attainment of the sacred feet of Lord Shiva, which removes the imperfections of living beings, says the divine Sekkizhar Peruman, composing this first Thiruppadal. Lord Shiva stands as the head of the six religions. The six religions are divided into four categories: Purappuram (outermost), Puram (outer), Agappuram (inner-outer), and Agam (innermost). Each of these four categories has six religions. In the Purappuram category, there are six religions: Lokayatam, and the four types of Buddhism, and Jainism. In the Puram category, there are six religions: Tarkam, Mimamsai, Ekanmavadham, Sankhyam, Yogam, and Pancharatram. In the Agappuram category, there are six religions: Pasupatham, Maviratham, Kapalam, Vamam, Bhairavam, and Aikkyavada Samayam. In the Agam category, there are six religions: Padanavada Saivam, Bhedavada Saivam, Siva Samavada Saivam, Siva Sankrantavada Saivam, Ishvara Avikaravada Saivam, and Sivadvaita Saivam. Thus, each of the four categories is divided into six religions. Therefore, Lord Shiva is the head of all these six-fold religions. The nature of these religions and the differences between them have been distilled and presented by Sri Madhava Sivagnana Munivar in the Avaiyadakkam section of his Sivagnana Mapashyam, under the heading "Puran". The differences between these and the ultimate Siddhanta Saivam, and why they were classified as religions, can be seen in detail there. Therefore, "Arusamayam" here refers to the four types of religions, each divided into six categories. Lord Shiva is the head of all such religions. We see this in various sacred verses. "Ottaru samayangatku oru thalaivan" is from Thirugnanasambandar Peruman's Thevaram. "Aru samayathu avaravarai thetrum thakaiyan" is from Thirunavukkarasar Peruman's Thevaram. "Arivinan mikka aruvakaisamayathu avvavarkku ange ararul purindhu" is from Sundaramurthy Swamigal's Thevaram. "Aruvakaisamayathorkkum avvavar porulai" is from Sivagnana Siddhiyar. Through these, these truths are known. Why were so many religious differences ordained by God? Are all these necessary? If one asks whether all these cause conflict and strife among people, the answer is that because the levels of maturity of living beings are many and varied, all these types of religions are required according to those levels of maturity, which is the true conviction stated in the Siva Agamas. Therefore, we should not quarrel over these, but rather understand and clarify these religions in stages, according to how the wisdom texts state them. It is the duty of wise people to listen to these truths as advice from elders. Thus, our Lord stands as the head of the six religions. Therefore, the Lord Shiva, as the indweller within each living being, explains things according to their maturity, so that the followers of each religion may believe that their own religious doctrine is the true conclusion, and He arranges all these within His pervasive nature as individual parts. Thayumanavar Swamigal also states this beautifully, explaining the idea of "Samaya kodigalellam thatham deivam en deivam endru engum thodarnthu ethir vazhakidavum nindrathu ethu?" (What is it that stands when all the crores of religions contend, saying "my God is the God"?) The divine Sekkizhar Peruman shows us all this here. Because, by explaining all these and describing the Lord in this way, the Nayanar of this Puranam, Sakkiya Nayanar, belonged to the Sakkiya religion, which is Buddhism, an external religion.

The divine Sekkizhar Peruman structures it this way to show that the Lord Himself is the head of that Buddhist religion, which is a division within the external religions. Sakkiya Nayanar worshipped Shiva while remaining in a Buddhist guise. Is it permissible to do so? To clarify this doubt for those who might have it, the divine Sekkizhar Peruman begins this sacred Puranam by stating that Lord Shiva is the head of the six religions, including the Buddhist religion, and therefore, the act of worshipping Lord Shiva in that guise does not deviate from the religious path, and that the Nayanar did not stray from the religious path. Thus, the divine Sekkizhar Peruman begins this sacred Puranam by stating that Lord Shiva is the head of the six religions and continues to sing about how the Nayanar, who performed service to Shiva without abandoning the guise of an external religion, Sakkiya Nayanar, surrendered to the sacred feet of Lord Shiva, which removes all imperfections and impurities, and attained Sivapuram, and we begin to praise that sacred history as we know it. Let us also continue to ponder. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Sakkiya Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Part 916. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Sakkiya Nayanar Puranam. The second Thiruppadal in Sakkiya Nayanar Puranam. "Thalalar Thiruchangamangaiyinil thagavudaiya velalar kulathu udithar. Mikka porul therindhu unarnthu kolagi palluyirkkum aruludaiyarai kezhumi niladhu pirandhu irakkum nilai ozhiven ena nirpar." This is the Thiruppadal. Our Nayanar was born in the village of Thiruchangamangai, near Kanchipuram, in the Velalar community, who are known for their diligence. The Velalar community is a "thagavudaiya Velalar kulam". "Thagavu" means excellence, greatness, and glory. What kind of greatness or excellence? It is the excellence that comes from engaging in agriculture, which involves compassionately caring for and protecting all living beings in the world. Parimelazhagar, in his commentary on Thirukkural, mentions this "thagavu" as a factor that leads to the upliftment of a family. Our Nayanar was born in such a Velalar lineage. The Nayanar engaged in religious inquiry and made great efforts. What is the true substance? What is the ultimate reality? What is the best of all things? What is the enduring truth that remains after all the falsehoods of this worldly life have passed? The Nayanar pondered all these questions. The Nayanar lived with great love and compassion for all living beings. This life, with its cycle of birth and death, birth and death, is a continuous chain of cause and effect. The Nayanar strives to escape from this state. The Nayanar also lived a life of compassion for all beings. The Nayanar's natural love and compassion for living beings led him to practice "pasu dharmas" (duties towards living beings). The Nayanar, engaged in such religious inquiries, left his village of Thiruchangamangai and went to Kanchipuram, which was nearby. He went to Kanchipuram for religious inquiry. There, he sought many ways to attain true knowledge. We learn from history that in those days, Kanchipuram was a hub for various religious institutions and centers of learning, assisting those who sought religious inquiry. People of all religions lived in Kanchipuram, and especially, scholars of all religions lived there in those days. Therefore, there were many universities, religious educational institutions, etc., in Kanchipuram. We also see historical accounts that Kanchipuram itself was previously divided and referred to as Saiva Kanchi, Vaishnava Kanchi, Buddhist Kanchi, and Jain Kanchi. Even in Manimegalai, in the chapter on entering Kachi Nagar, we see that there were many such religious educational institutions. In Kanchi Puranam, Sri Madhava Sivagnana Munivar, in his description of Kanchipuram, explains how people with sharp intellects, like the tip of a darbha grass, had been practicing listening, religious studies, and logic from ancient times. Therefore, besides having various universities and religious educational institutions, the city also had external religious centers like Buddhist and Jain monasteries, sangams, and schools, which built these institutions and spread their religious nets to attract people, as we learn from history. The Chinese traveler Xuanzang, who visited our country in 640 AD, stayed in Kanchi. He wrote that there were over a hundred Buddhist schools everywhere and thousands of Buddhist monks.

In this situation, our Nayanar also undertook religious inquiry and went to Kanchi to attain true knowledge. Similarly, in those days, there was a city called Padaliputhiram in the central region, which is now known as Thiruppathirippuliyur. We saw in the Puranam of Thirunavukkarasar Peruman that there were many Jain educational institutions, Jain gurus, and Jain centers there. We also saw that Thirunavukkarasar Peruman, realizing the impermanence of life, went to Padaliputhiram and joined a Jain school there. We also saw that they too spread their nets and caught people by showing them false "pasu dharmas" (duties towards living beings) and false doctrines. In Kanchipuram, our Nayanar, who had begun religious inquiry and sought many ways to attain good knowledge, first encountered and was able to join the Sakkiyar Sangam, that is, the Buddhist Sangam. Therefore, it is understood that Buddhists extensively spread their religion in Kanchipuram in those days. Buddhism teaches that dharma is the ultimate truth under the heading of Buddhist dharma. "Sakkiyar" and "Buddhists" are one and the same. The principles of these Buddhists have been compiled by Sri Madhava Sivagnana Munivar in his Sivagnana Mapashyam, under the heading "Buddhism" in the "Avaiyadakkam" section. In the "Parapaksham" of Sivagnana Siddhiyar, Buddhism, its principles, its four divisions, their arguments, and refutations are extensively discussed. In the Puranam of Thirugnanasambandar Peruman, we saw in detail how Thirugnanasambandar Peruman, while passing through the village of Bodhimangai, was confronted by Buddhists who tried to create conflict, and how he engaged in a detailed debate with them, presenting the Buddhist arguments and refuting them with Saiva Siddhanta principles, thereby defeating the Buddhist doctrine and converting Buddhists to Saivites. Therefore, our Nayanar joined this Sakkiyar Sangam, which he encountered, and lived as one of the Buddhists, following their practices. He lived following Buddhist practices such as wearing ochre robes. Our Nayanar truly sought to attain true knowledge, didn't he? For those who seek salvation, true knowledge is bestowed by the grace of God through a guru, according to the conclusion of the Saiva Agamas. We see in the Puranam of Sri Manikkavasagar Swamigal, in the Puranam of Thiruvathavooradigal, that Thiruvathavooradigal used to question knowledgeable people who came to him about spiritual knowledge and liberation, and that Manikkavasagar Swamigal was like someone who, despite having an ocean of water nearby, could not quench his thirst with it, because he had drunk from it many times in many places, yet it was not enough. That is, Vathavooradigal used to ask scholars who came to him about this self-inquiry and knowledge inquiry. But true knowledge was not fully explained to him by anyone. In a state where those who are very thirsty, even if there is an ocean nearby, cannot quench their thirst with that ocean water, Vathavooradigal, restless and without peace of mind, sought a Satguru, as we see there. Therefore, Saiva Siddhanta states that tattva gnana (knowledge of reality), meyyunarvu (true understanding), and unmai gnana (true knowledge) are bestowed by the grace of God through a guru. Our Nayanar, Sakkiya Nayanar, while engaged in religious inquiry following the Buddhist dharma, continued to search for the path that would cut off this impermanent cycle of birth. The fourth Thiruppadal. "Annilaimai Sakkiyar tham arungalai nool oodiyathu thannilaiyum purachchamaya sarbugalum porul alla ennum athu thelindhu Eesar arul kooda eeril Siva nanneriye porulavathu ena unarvu nattuvvar."

This is the Thiruppadal. In that state, the Nayanar studied the rare art books of the Sakkiyas. This book is the Tripitaka, the Buddhist scripture. He investigates its ultimate conclusion. Not only that, but he also examines the conclusions of other external religious texts, such as Jainism. In this way, he investigates and understands the truth. How did he clarify that truth? At that time, by the grace of the Lord, he realized that the good path is indeed the path of Shiva. Having clearly understood that the conclusions presented by other religions, including Buddhism and Jainism, are not the ultimate truth, and by the grace of Lord Shiva, the Nayanar firmly established his mind in the realization that the eternal Saiva Nanneri (good path of Shiva) is the true essence. He realizes that the true and eternal essence is the good path of Shiva. The reason for this is that the grace of the Lord was bestowed upon him. Therefore, the bestowal of the Lord's grace is the cause. The realization that the good path of Shiva is the essence is the effect. The bestowal of the Lord's grace means the descent of Shiva's power. This is called Shakti Nipatham. Earlier, in the Puranam of Thirunavukkarasar Peruman, we saw that he "kuruguvar aman samayam" (approached the Jain religion) due to the absence of the Lord's grace. Therefore, the reason for not understanding the Saiva truth and thus entering other religions is the absence of the Lord's grace. Similarly, the reason for understanding the truth from an external religion and entering the Saiva path is the bestowal of the Lord's grace. We see the divine Sekkizhar Peruman presenting these truths both positively and negatively in the Puranam of Thirunavukkarasar Peruman and the Puranam of Sakkiya Nayanar. Therefore, the bestowal of grace is the reason for acquiring true religious knowledge. The absence of Shiva's grace is the reason for not acquiring true religious knowledge. If the question arises, "Is not the Lord equally gracious to everyone?", the answer is that the Lord bestows grace or withholds it based on the varying maturity of their karmas. The Nayanar confirms this realized truth through various questions and answers. This realization is a general understanding in the Parapaksham of Sivagnana Siddhiyar that all external religious affiliations are not the truth, and therefore, the remaining path of Shiva is the truth. This occurs through the refutation of external doctrines. What follows is a special understanding. It is to stand firm in the path of Shiva, having confirmed it with the knowledge of one's own doctrine, based on that conclusion. Therefore, our Sakkiya Nayanar, with the bestowal of the Lord's grace, realizes that all external religious paths are not the true essence, refutes them, and stands firm in the good path of Saivism, having clearly understood and confirmed it. We will continue to ponder. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Sakkiya Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 917, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Sakkiya Nayanar Puranam. We saw that Sakkiya Nayanar realized that the good path of Shiva is the ultimate truth. Now, the fifth Thiruppadal, a very, very important Thiruppadal for Saiva Siddhantins. This Thiruppadal is also a very important Thiruppadal in this Nayanar's Puranam. It is a very important Thiruppadal in Periyapuranam, showcasing the divine poetic skill of Sekkizhar Peruman, who profoundly explains the unique doctrine of Karma (action), which is exclusive to Saivism, in a single Thiruppadal. The fifth Thiruppadal. "Seyvinaiyum seyvanum adhan payanum serppanum mey vagaiyal nanku agum vidhitha porul enakkonde ivviyalbu Saiva neri allavatrukku illai ena uy vagaiyal porul Sivan endru arulale unarnthu arindhar." This is the Thiruppadal. Sakkiya Nayanar further realizes, by the grace of God, that there is one action performed, one doer (karta), one fruit of that action, and one prime mover who bestows and makes one experience the fruit of the action. Thus, if one truly observes, the things obtained by divine decree are four. Sakkiya Nayanar gains this clarity. He also understands and concludes, through penance and the help of Lord Shiva, that this special characteristic is not found in other paths apart from the Saiva path, and that Shiva is the ultimate reality. This is an excellent passage that highlights the unique characteristic of Saivism, which is not found in other religions. This is a conclusion reached by someone who stood in an external religion, conducted a true inquiry, compared, and analyzed. Therefore, it holds a very special place. This Thiruppadal, which simultaneously presents the refutation of external religions and the establishment of Saivism, is a profound truth that we should all deeply understand and rejoice in, as it is revealed through Sakkiyar in this Puranam. The four elements - the action performed, the doer, the fruit of the action, and the one who bestows the fruit - are essential for a true religion. There are religions that do not fully accept all four of these. Such religions have such shortcomings. Saivism, which proves all four of these, is a religion that possesses the complete truth, which is the truth discovered by the Nayanar. The first point is that there is such a thing as "seyvinai" (action) or karma. There are religions that do not accept the existence of karma. Next, the soul, which is the doer of action, is referred to here as "seyvan" (doer). There are religions that do not accept the existence of such a soul. Next, religions that accept the existence of action do not accept the existence of the fruit of action. There are such religions that do not accept the fruit of action. Now, even if action exists and its fruit exists, and even if the fruit of action is received by the soul, there are religions that do not accept the existence of a God who bestows this fruit of action upon the respective living beings. That is, there are religions that state that karma itself will give its fruit. Therefore, there are many religions that accept and reject one or more of these four elements, and do not fully accept all four. Lokayatam, Ekanmavadham, Sankhyam, Buddhism, Jainism, and the six schools of thought are examples of such religions. The Nayanar observed the doctrines of these religions and understood their shortcomings and the complete truth and greatness of Saivism.

The divine Sekkizhar Peruman beautifully describes this. Saivism proves that there is such a thing as karma. The truth of the three entities is a tenet of Saivism, as we all know: Pati (God), Pasu (souls), and Pasam (impurities). In Pasam, there are three: Anavam, Kanmam, and Mayai. Therefore, Saivism states and proves that Kanmam is one of the impurities. Kanma malam is what causes souls to be born and die and suffer, and what enables them to escape from those sufferings and join the God who lives as the life of life, and attain bliss. We saw that there are three types of Pasam, three types of impurities: Anavam, Kanmam, and Mayai. Pasam obstructs the Ichcha (will), Gnana (knowledge), and Kriya (action) powers of the soul. These three, Anavam, Kanmam, and Mayai, bind living beings. Due to the way they bind living beings, they are named Pratibandham, Anubandham, and Sambandham. Anavam is called Pratibandham, Kanmam is called Anubandham, and Maya malam is called Sambandham. Why is Anavam called Pratibandham? Just as a person unconscious from poison has their sensation, action, etc., obstructed, in the Anadi Kevalam (primordial state of the soul), Anava malam obstructs the Ichcha, Gnana, and Kriya of the soul from occurring. Because it opposes and obstructs the soul's Ichcha, Kriya, and Gnana, Anava malam is called Pratibandham. Now, Karma malam is called Anubandham. Just as a person unconscious from poison, when given medicine by others, recovers slightly and regains some sensation, similarly, for the soul that was in the Anava Kevalam without any action, Lord Shiva, with great compassion, associates it with Tattvas like Kala, which slightly removes the obscuring power and creates a slight awakening. This awakening is Karma malam. Because it is given by Lord Shiva subsequent to Anava malam, this Karma malam is called Anubandham. Is it appropriate to call Karma malam, which is the cause of awakening, a "bandham" (bondage)? Yes, in this context, it can be said so because it binds the soul. Just as a physician prescribes a diet to completely remove the effects of poison, Lord Shiva reveals the rules of "hitam" (beneficial) and "ahitam" (harmful) to completely remove the obscuration of malam. This is called Karma. The Karma malam mentioned earlier is Anadi Nittam (eternal without beginning). The Karma now being discussed is Pravaha Anadi (eternal in flow), say the Saiva Siddhanta texts. Just as a physician instructs about the vessels for preparing the diet, God provides the Vach (speech) from Suddha Maya, the Manas (mind) from Asuddha Maya, and the Kaya (body) from Prakriti Maya as instruments for understanding the "hitam" and "ahitam" ordained by Him. Therefore, this body and its instruments, given by Maya, serve as vessels for consuming the medicine of Karma. Others often remind the patient of the rules prescribed by the physician. Similarly, the Vedas and Agamas state all the rules of "hitam" and "ahitam". Lord Shiva Himself bestows those Vedas and Agamas. Therefore, since Maya malam is given in relation to understanding "hitam" and "ahitam", it is called Sambandham. Among these three malams, the Karma malam, which is called Anubandham, was investigated and proven by the divine Sekkizhar Peruman in this Thiruppadal. Another point is that among the three malams, Karma malam and Maya malam are called "agantukam" because they attach to the soul later, while Anava malam is called "sahajam" because it has been with the soul's consciousness from eternity, say the texts. Due to this Karma malam, the subtle body and the gross body, and the actions of "hitam" and "ahitam" performed by that gross body, and again the body, all continue to come. These follow each other like a tree from a seed and then a seed from a tree. Thus, living beings perform actions, and they perform these actions due to their likes, dislikes, and efforts. These actions, which are called merits and sins, are accumulated through the dharma and adharma performed by mind, speech, and body. The actions performed by living beings are classified by God as good deeds and bad deeds. Merits arise from good deeds, and sins arise from bad deeds. Pleasure comes to the soul from merits, and suffering from sins. Thus, living beings must experience the fruits of the good and bad deeds they have performed. This is an unchangeable law ordained by God. To experience and exhaust the accumulated karmas, living beings have to take many births. When experiencing the fruits of karma in successive births, new karmas accumulate due to the likes, dislikes, and efforts that arise. The karmas accumulated in one birth are not exhausted by experiencing their fruits in that same birth. Therefore, all the karmas and their fruits accumulated by a soul over many births are aggregated. This aggregate of karmas and their fruits is called Sanchita. From this Sanchita, God, knowing the measure of karma to be experienced in the next birth according to the maturity of the karma, causes the respective living beings to experience it. Therefore, we see that these karmas have three states. Karmas accumulated over many births and not yet experienced, which are bound and aggregated, are called Sanchita karmas or old karmas. A portion of these is taken and experienced in successive births, which are the fruits of karma to be experienced in a single birth. These are called Prarabdha karmas. When experiencing this Prarabdha karma in the taken birth, the new karmas accumulated by living beings due to the thoughts, likes, and dislikes that arise are called Agamya karmas. Living beings must experience these three types of karmas. When they experience them, new karmas arise, and therefore, births recur. In those births, karmas are again accumulated. Thus, karmas continue to flow eternally without end. There is a time when these will come to an end, which we will see later. If these karmas are bestowed upon living beings, then these karmas are inert objects. The body is also an inert object. Living beings cannot know that "I have performed these actions" due to the obscuring power of God. Therefore, living beings do not have the intelligence to distinguish between good and bad deeds they have performed. They do not have the awareness that this will bring pleasure and that will bring suffering. All these happen to living beings due to the obscuring power of God. Therefore, living beings do not go and experience the fruits of their actions by themselves. Inert karma does not reach the soul by itself. So, how do living beings experience these karmas? God Himself, with His supreme knowledge, omniscience, and omnipotence, knows the soul and the fruits of the actions performed by that soul through His mere will and bestows them. God bestows them with His power. He bestows these fruits of karma without any deviation. Therefore, God is impartial. Karmas are on one side, and the living beings who performed them are on the other. God acts as a mediator, connecting the two. God operates these with His power of grace. Therefore, God, through His command, causes the living beings who performed these actions to experience them without any deviation from the rules. Therefore, God is supremely compassionate. He always has only compassion for living beings. God, who leads living beings to His state, bestows good upon those who do good and evil upon those who do evil. To correct those who commit sins, He gives them punishments and makes them experience them. Siddhanta calls these two states "arakkarunai" (compassionate grace) and "marakkarunai" (stern grace). Siddhanta texts explain God's impartial compassion towards living beings through two examples. A physician performs surgery on a patient to remove a disease and cure the patient. Therefore, the physician is given as an example for God. At the same time, God acts like a king. Just as a king dispenses justice to his subjects, God does the same. The Vedas and Agamas, revealed by God, are like the laws of a country. A king rewards and honors those who abide by the laws and punishes those who violate them. He gives punishments so that those who violate the laws may reform. Sivagnana Siddhiyar states this as "manniya vinaippayan tharum aran tharaniyodu tharapathi pola" (God, who bestows the fruits of deeds, is like a king on earth). Therefore, a living being experiences pleasure and suffering. We see this. If we too are subject to pleasure and suffering, the reason for that is the two types of karma. That is what is called "seyvinai" (action performed) in this poem. Siddhanta states that the fruits of karma bestowed by God for these actions are of six types. It says, "peru, izhavu, inbamodu, pini, muppu, sakkadu ennum arum" (gain, loss, pleasure, disease, old age, death - these six). Due to the body we have taken, the pleasure and suffering that come to us in this birth, such as gaining wealth, suffering in poverty, being happy, being sad, rising in status, falling in status, come in these ways. Therefore, God bestows the appropriate fruits based on the shortcomings of living beings in following the rules and exceptions ordained by God, which are stated in the Vedas and Agamas revealed by God Himself. If a sick person desires and eats a forbidden food, they suffer. If they eat a prescribed food, they experience pleasure. Similarly, if a living being performs "ahitam" (harmful actions) from what is stated in the Vedas and Agamas revealed by Lord Shiva, they will suffer, and if they perform "hitam" (beneficial actions), they will experience pleasure. We saw that living beings accumulate and perform actions through mind, speech, and body. The "hitam" of the mind, that is, good deeds performed by the mind, include having compassion for other living beings, wishing to help, and meditating on Lord Shiva. The "hitam" of speech includes speaking the truth, speaking words that bring joy to others, reciting sacred texts, and chanting the Panchakshara mantra. The "hitam" of the body includes helping others as much as possible, performing temple worship, and bowing to devotees of Shiva. Actions contrary to these are all "ahitam". We saw that these "hitam" and "ahitam" actions, when they mature and come to be experienced, are classified into three types: Agamya, Sanchita, and Prarabdha. The actions performed by living beings cling to the intellect of the doer as a support. That intellect clings to Maya. By divine grace, these grow and mature. In this intermediate period, they are called Sanchita, Punya-Papa (merit-demerit), and Apurva. The pleasures and sufferings that come to be experienced in a particular birth from this are called Prarabdha. This Prarabdha is of three types: Jati (birth), Ayul (lifespan), and Bhogam (experience). Jati refers to being born in high or low castes. Ayul refers to dying in untimely deaths despite having a lifespan. Bhogam refers to experiencing divine pleasures, human pleasures, etc. When experiencing Bhogam, that experience is of three types: Adidaivikam, Adiyatmikam, and Adibhaudikam. Adidaivikam refers to pleasures and sufferings like childhood, youth, old age, disease, etc., that come by divine presence without the presence of a living being. Adiyatmikam refers to pleasures and sufferings that come by the presence of living beings. Adibhaudikam refers to pleasures and sufferings that come from physical objects like lightning and thunder. Thus, due to Karma malam, action arises, and due to action, merits and demerits arise, and due to merits and demerits, pleasures and sufferings arise respectively. If Karma itself gives such results, then it should not and cannot. Karma perishes at the very place where it was performed. Therefore, the soul, lacking the supreme knowledge to know and choose its own fruits, is of limited knowledge. Therefore, God Himself is the one who bestows the fruits of Karma. Thus, the three terms "seyvanum" (doer), "ser payanum" (fruit to be attained), and "koduppanum" (bestower) are explained. We saw that the actions performed by living beings are good deeds and bad deeds. These are further classified into two types: Abukti Purvam and Bhukti Purvam. Among them, Abukti Purva good deeds are when thinking evil results in good, speaking evil results in good, and doing evil results in good. Abukti Purva bad deeds are when thinking good, speaking good, and doing good results in evil. Bhukti Purva good deeds are good deeds performed by mind, speech, and body, with conscious intent. Bhukti Purva bad deeds are evil deeds performed by mind, speech, and body, with conscious intent. Thus, when pleasure and suffering come as a result of actions, they come through the path of "hitam" (beneficial) and "ahitam" (harmful). When experiencing the pleasures and sufferings that come as a result of past actions by the grace of God and through others, the thought that "this has come to me due to my past actions" does not arise, but rather the thought that "this has happened by myself and by others," and the likes and dislikes that arise from this thought, are the cause of Agamya karma. So, this cycle continues. How can a soul escape from this cycle of karma and attain the feet of God? When a soul experiences the pleasures and sufferings that come as a result of its two types of karma, due to the Shiva Punya (merit) that is different from the two karmas, Shiva Punya will arise. The cause of Shiva Punya is that for the souls lying in the Anadi Kevalam (primordial state), at the time of the first creation by God, the Lord Himself takes the form of Sthalam (sacred place), Tirtham (sacred water), and Murtham (sacred image). Among these, Shiva Punya arises from being born, residing, and dying as worms and other creatures in special Tirthams, from being born, residing, and dying as fish and other creatures in special Tirthams, from four-legged animals and others drinking those Tirthams, from immersing in them, from being born as crops in the place where that Tirtham flows, from birds and other creatures eating those grains, and from being born, residing, and dying in a sacred place with a special temple. For the souls that have thus experienced Shiva Punya, the inclination towards Shiva Punya arises, and it becomes a cause for performing more Shiva Punya. Shiva Punya is of four types: Chariya, Kriya, Yoga, and Gnana. Among these, Upaya and Unmai (truth) are each of two types. These are further divided into Bhuddhi Purvam (intentional) and Abuddhi Purvam (unintentional), making a total of 16 types. Abuddhi Purva Upaya Chariya is when wealth and other things acquired as Pasu Punya (merit for living beings) become helpful to Kriya (ritual), Guru (teacher), Linga (symbol of Shiva), and Jangama (moving devotees). Abuddhi Purva Upaya Kriya is like the blind woman who performed Vilva Archana on an old Shiva Lingam at Gokarnam in the middle of the night. Abuddhi Purva Upaya Yoga is when a person who intends to steal sacred ornaments or a temple guard meditates on the sacred image itself. Abuddhi Purva Upaya Gnana is the desire for fame that arises from reciting Vedas and Agamas and clearly explaining their meanings to others. Now, Bhuddhi Purva Upaya Chariya is giving one's wealth to Kriya, Guru, Linga, and Jangama, and performing acts like sweeping and cleaning in the temple. Bhuddhi Purva Upaya Kriya is personally touching and worshipping those three forms. Bhuddhi Purva Upaya Yoga is believing that those three forms are the ultimate reality and meditating on them. Bhuddhi Purva Upaya Gnana is investigating the Vedas and Agamas, understanding that the Kriyacharyar (ritualistic teacher) is an invoked form, and realizing that Paramasivan manifests as Brahma, Vishnu, and other nine forms, and as the eight forms of the sun, moon, etc., and establishing oneself in that understanding with love arising for that truth. Abuddhi Purva Unmai Chariya is worshipping the Gnana Acharyar (spiritual teacher) without considering him as the supreme Shiva in human form, but only as a highly respected person. Abuddhi Purva Unmai Kriya is worshipping the Gnana Acharyar with the above understanding. Abuddhi Purva Unmai Yoga is meditating with the above understanding. Abuddhi Purva Unmai Gnana is investigating Gnana Sastras with the above understanding. Now, Bhuddhi Purva Unmai Chariya is worshipping the Gnana Acharyar with the clear understanding that he is the supreme Shiva. This is called "Kettal Gnanam" (knowledge gained by listening). Now, Bhuddhi Purva Unmai Kriya is worshipping the Gnana Acharyar with the above understanding. This is "Sindhithal" (contemplation). Bhuddhi Purva Unmai Yoga is meditating with the belief that he is the ultimate reality, by the grace of the Gnana Acharyar. This is "Thelithal" (clarification). Bhuddhi Purva Unmai Gnana is attaining the sacred feet by entering into Nishtha (meditative absorption). This Nishtha, which is Bhuddhi Purva Unmai Gnana, will have ten stages: Tattva Rupam, Tattva Darisanam, Tattva Suddhi, Anma Rupam, Anma Darisanam, Anma Suddhi, Siva Rupam, Siva Darisanam, Siva Yogam, Siva Bhogam. Siddhanta explains these as "Dasakariya Vilakkam" (explanation of ten stages). Among the 16 types of Shiva Punya mentioned above, by practicing the first 12, even though the two types of karmas, "hitam" and "ahitam", result in different outcomes of pleasure and suffering, both pleasure and suffering, merit and demerit, are alike in bringing about the result of birth and death. This leads to an equal outlook on merit and demerit. This is called "Suka Dukha Abhedam" (non-difference between pleasure and suffering), which is "Iruvinai Oppu" (equanimity towards the two karmas). When this arises, the intellect becomes firm in true Chariya and other practices. When this is attained, the influence of the "yan enathu" (I and mine) malam decreases, and an attachment to the supreme Shiva and a sense of servitude to the supreme Shiva arise. These are Malaparipakam (maturity of impurities), Shakti Nipatham (descent of divine power), and Sivagnanam (divine knowledge). When this arises, the soul attains the sacred feet of Lord Shiva. For such realized souls who have attained the sacred feet of Lord Shiva, since the sense of "I and mine" is absent, Agamya karma does not accumulate. For such Jivanmuktas, Agamya karma does not accumulate. Due to the manifestation of knowledge, the Sanchita karma, which is supported by the intellect, perishes like darkness before a lamp. Prarabdha karma remains as long as the body exists and is exhausted at the level of the body. Thus, when experiencing, the two karmas that arise as a cause of that experience do not lead to further Agamya karma. This is because the sense of "I and mine" is absent, and actions are performed with the thought that they are service to God. The Thirukkural emphasizes this: "Irul ser iruvinaiyum sera Iraivan porul ser pugazh purindhar mattu" (The two karmas that cause darkness do not affect those who praise God with true understanding). The experience that comes as Prarabdha also does not affect the Jivanmuktas who are immersed in the supreme bliss of Shiva. It comes, but it does not affect them. Regarding this, Sivagnana Bodham states: "avan arul allathu ondraiyum seiyanagave agnana kanmam pravesiya agalan" (Since he does nothing without His grace, ignorant karma does not enter). Thirukkural states: "Uzhaiyum uppakkam kanbar ulaivinri thazhadhu ugnatrupavar" (Those who strive tirelessly will see even fate turn its back). Therefore, from what has been said so far, the awakening that arises from the combination of Kaladi Tattvas is Karma malam, and the Agamya karma, which is the two types of karma, arises from performing "hitam" and "ahitam" due to that awakening. When that karma matures, it becomes Sanchita, which is merit and demerit, and when it comes to be experienced, it becomes Prarabdha, which is pleasure and suffering. When the Prarabdha, which is pleasure and suffering, is experienced, it will come to be experienced through the path of the two karmas. If one thinks that "I did these actions" or "others did them," then further Agamya karma will accumulate. Thus, these two types of karmas that occur lead to bondage. And there are 16 types of Shiva Punya for liberation from bondage. Among them, Bhuddhi Purva Unmai Gnana will have 10 stages. Those who practice these will attain the sacred feet of Lord Shiva and experience bliss. For them, Agamya karma will not accumulate, Sanchita karma will perish, and Prarabdha karma will be exhausted by experience. And that experience will not trouble those Jivanmuktas. Including all these truths, the divine Sekkizhar Peruman composes this Thiruppadal: "Seyvinaiyum seyvanum adhan payanum koduppanum meyvagaiyal nanku agum vidhitha porul enakkonde ivviyalbu Saivaneri allavatrukku illai ena uyvagaiyal porul Sivan endru arulale unarnthu arindhar" (He realized by grace that action, the doer, its fruit, and the bestower are truly four ordained entities, and that this characteristic is not found in paths other than the Saiva path, and that Shiva is the ultimate reality for salvation). Tolkappiyam and Sivagnana Siddhiyar state that there are eight elements for an action to occur. The divine Sekkizhar Peruman shows us the truth of Anava malam and Maya through this one concept of karma, by stating that the fruit of karma comes to the soul because God gave it to remove the darkness of the soul's Anava malam, and that God gives the soul the Tana (body), Karana (instruments), Bhuvana (worlds), and Bhoga (experiences) from Maya for the soul to experience these two karmas. And there is a doer of this action, which is the soul, or Pasu. We see that souls experience different pleasures and sufferings in different bodies according to different karmas. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman explains the truth that there are many souls in the single term "seyvan" (doer). He refers to these as coming due to the fruit of karma in the term "vinaippayan" (fruit of karma). The types of karmas that come due to the fruit of karma, and the way they come, and the existence of many births, are all stated in this. Now, the soul has no independence, and therefore it is bound and associated with malam. It does not take its own fruits of karma; there must be one who bestows them. This is explained in the fourth term, "koduppan" (bestower). The divine Sekkizhar Peruman explains the Siddhanta conclusion that this bestower, God, will rescue souls from this cycle of karma, enlighten them, and then bestow blissful enlightenment, by explaining these four elements. In addition, he also refutes other religious views. This characteristic, these four elements, are exclusive to Saivism. Thus, the Nayanar realizes that Lord Shiva is the true reality and the path of Shiva is the true path, through the grace of God, due to the refutation of external doctrines and the conviction of Saivism, as stated so far. Therefore, the divine poetic skill of Sekkizhar Peruman, who, through this poem, has made us understand the entire truth of Siva Siddhanta, which includes the three entities of Pati, Pasu, and Pasam, and their characteristics, means, and benefits, is something we should experience and enjoy. Let us continue to ponder. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Sakkiya Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 918, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Sakkiya Nayanar Puranam. The sixth Thiruppadal, following the fifth Thiruppadal, is also a very, very important Thiruppadal. "En nilaiyil nindralum ekkolam kondalum manniya seer Sankaran thal maravamaip porul endre thunniya vedam thannaith thuravathe thuya Sivam thannai mikum anbinnal maravamai thalai nirpar." This Thiruppadal states that no matter what state one is in or what guise one adopts, the true essence is never to forget the sacred feet of Sankaran, who possesses enduring glory. Our Sakkiya Nayanar, having decided this, without abandoning the Sakkiya guise, the Buddhist guise, that he had adopted, excelled in never forgetting the pure emblem of Shiva with immense love. "En nilaiyil nindralum" (no matter what state one is in) appears here. This "nilai" (state) refers to one's condition. It can be interpreted as "samayam" (religion) or "asramam" (stage of life). Therefore, no matter what religion one belongs to or what stage of life one is in, and "ekkolam kondalum" (what guise one adopts), meaning what form or appearance one takes, "manniya seer Sankaran thal maravamaip porul" (never forgetting the sacred feet of Sankaran, who possesses enduring glory) is the true and ultimate reality for the soul, as the Nayanar understood. "Sankaran" means "one who bestows happiness." "Sam" refers to happiness and bliss. "Karan" means "doer." Thirunavukkarasar Peruman praises Sankaran's feet as "Arutchevadi" (feet of grace) in his Thevaram. He praises them as "azhagu ezhuthaga Arutchevadi" (beautifully written feet of grace) in Thiruvadi Thandakam. Thirunavukkarasar Peruman composed a Thandakam called Thiruvadi Thiruthandakam, praising the Lord's feet. Thayumanavar Swamigal says that whether it is the Lord's feet or His crown, they are both divine grace. Therefore, the sacred feet of Lord Shiva are an honorific term; they refer to the Lord's divine grace. "Maravathu iruthal" (never forgetting) means meditating continuously. In the Puranam of Vayilar Nayanar, we see "maravamaiyal amaitha manakkoyil ul iruthi" (establishing in the mind-temple built by not forgetting). This "maravathu iruthal" (never forgetting) is shown to us as the state of all Nayanmars in their Puranams. We see that never forgetting the Lord's feet is the state of true liberated souls. Ammai also prays, "maravamai vendum" (I need not forgetting). The 11th Sutra, second Adhikaranam, of Sivagnana Bodham states: "Ini bhaktiyinal maravathu etha avanathu seepathathai anaiyum endrathu" (Now, by worshipping without forgetting with devotion, one will attain His sacred feet). Sri Madhava Sivagnana Munivar explains this in the Mapashyam. Ichcha (will), Gnana (knowledge), and Kriya (action) naturally occur simultaneously. Whatever is known (Gnana) will simultaneously evoke Ichcha and action. Therefore, no matter in what order these three are stated, it is appropriate. However, in this 11th Sutra, since it states "ayara anbil aran kazhal sellum" (will reach the Lord's feet with tireless love), Sri Meykandar Devanayanar also states here "maravathu bhaktiyinal etha" (to worship without forgetting with devotion). "Ettuthal" means to follow the path of grace. Love, devotion, and passion, though slightly different in meaning, all refer to the arising of desire for something. Therefore, it is understood that devotion exists even in the state of supreme liberation. This is because, even in the state of supreme liberation, if the soul does not experience desire, then the experience of supreme bliss will not occur. Other traditions that do not understand this

Some traditions say that devotion is a means that the soul undertakes to attain the state of Jivanmukti. Siddhantins, however, argue that devotion is not only a means but is also required in liberation. Therefore, Sivagnana Bodham states that by worshipping without forgetting with devotion, by following the path of grace, one will attain His sacred feet. Therefore, this "maravamai" (not forgetting) refers to not forgetting the sacred feet, the divine grace of God, and offering devotion to Him, not forgetting the help God renders to living beings. Siddhanta explains that even in the state of supreme liberation, the soul will not forget the divine grace of God and the help God renders, and will continue to offer devotion. Thus, he realizes that no matter what state one is in or what guise one adopts, the true essence is never to forget the sacred feet of Sankaran, who possesses enduring glory. "Porul" means truth, knowledge, and benefit. It refers to the liberation, which is the attainment of the soul's ultimate goal. It is understood that true knowledge is to follow His path of grace with tireless love, never forgetting. We saw in the Puranam of Thirugnanasambandar Peruman that he said, "Gnanam enbathu Eesan pal anbu" (Knowledge is love for God). Therefore, our Nayanar considered never forgetting the sacred feet of God as the ultimate truth. Thus, the Nayanar, without abandoning the Sakkiya guise, the Buddhist guise, that he had adopted, excelled in immense love for pure Shiva. "Sakkiyar," that is, the symbols of Buddhists, their attire, are called "tuvara adai" (ochre robes) and "kudai" (umbrella). They also carry a kamandalam (water pot). Without abandoning or discarding such a Buddhist guise, our Nayanar excelled in never forgetting God with immense love for pure Shiva. He firmly stood in never forgetting God, making it his supreme vow, and remained steadfast in his service to God. This Sakkiya Nayanar, even though he did not adopt the Saiva symbols like sacred ash and rudraksha prescribed in the Siva Agamas, and continued to wear the Sakkiya guise, remained steadfast in his service to God with tireless love. "Ayara anbu" means love that is the cause of tirelessness. Sivagnana Bodham states that due to that tireless love, one will reach the Lord's feet. "Ayarama" means not forgetting. Therefore, we can understand that for those who follow the path of intense devotion, knowledge, and detachment, these external guises are not necessary. This rule applies only to Jivanmuktas, who are free from the egoistic sense of "I" and "mine," and not to others. We must very carefully understand and realize this. These are all applicable only to Gnanis (realized souls). The scriptures state that for Gnanis, for Muktas (liberated souls), for those who follow the path of intense devotion, knowledge, and detachment, these guises are not necessary. We must very carefully understand this. Ordinary people should not abandon religious practices by looking at them. They should not deviate from discipline. If we too abandon religious practices by looking at them, we will become fallen and deviate from discipline. We must very carefully keep this in mind. The scriptures state that this rule applies only to Gnanis. Thirumandiram, 1668th mantra: "Gnanamilar vedam poondum naragathar gnanam ullar vedam indrenin nanmuthar gnanam unathaga venduvaar nakkanpal gnanmula veda nanni nirpare." Those who lack divine knowledge, even if they wear the guise of Shiva's devotees, will go to hell. Those who possess divine knowledge, even if they do not wear the guise of Shiva's devotees, are truly liberated. Those who desire to attain divine knowledge will wear the guise that is eternally filled with knowledge, seeking Shiva. This mantra states that wearing a guise always reminds one of God. Therefore, wearing a guise is essential. But if a child wears a king's attire, or a madman wears a minister's attire, there is no benefit for either of them from wearing that attire. However, Gnanis are those who seek Shiva through knowledge and never forget Him. Therefore, for them, wearing guises that remind them of Lord Shiva is not necessary. This is the meaning. We saw that Thirumooladevar Nayanar expressed the same idea in Thirumandiram, which the divine Sekkizhar Peruman also expresses. The 284th Thiruvirutham of Sivagnana Siddhiyar also states this. Those who are in Gnana Nishtha (meditative absorption in knowledge) do not perform any actions. Even if they perform actions, those actions are considered as divine actions, and they do not separate from His golden sacred feet, says this Thiruvirutham. Arulnandi Sivacharyar Peruman states: "Gnanamilarkku nammaiyodu theemai illai. Nadvathu ondru illai. Seelam illai. Thavam illai. Virathamodu achirama seyal illai. Dhyanam illai. Siththa malam illai. Kolam illai. Pulan illai. Karanam illai. Gunam illai. Kuri illai. Kulamum illai. Balarudan unmaththar pisasar gunam maruvi padalinodu adal ivai payindridinum payilvar endru." For those who have attained Gnana Nishtha in this world, there is no good or evil for them. There is nothing to seek. There is no discipline. There is no penance. There are no vows or ashrama activities. There is no meditation. There are no impurities of the mind. There is no external appearance. There are no senses. There are no instruments of knowledge. There are no qualities. There are no goals. There is no caste. These Gnanis, like children, madmen, or those possessed by ghosts, will sing and dance as they please, immersed in supreme bliss. In this Thiruvirutham, Arulnandi Sivacharyar Peruman shows that for the devotees of Shiva, the Sivagnanis, who live in this world as Jivanmuktas and are firmly established in that state, never deviating from contemplation of Shiva even for a moment, there are no specific rules they must follow in their daily lives. He lists, one after another, the Vedic rules they do not need to observe. In the 113th Thiruvirutham of Siddhiyar, it is stated that the rules ordained by God's compassion are: "Ozhukkam, anbu, arul, acharam, upacharam, uravu, seelam, vazhakkila thavam, thanangal, vandhithal, vanangal, vaymai, azhukku ila thuravu, adakkam, arivodu archithal aadhi izhukkila arangal anal iranguvan pani arangal." Here, for those who have attained the state of Jivanmukti and are firmly established in it, never deviating from contemplation of Shiva even for a moment, none of these previously mentioned virtues are necessary. This is because they have already lived by these principles. They are not accustomed to evil conduct. Therefore, all these good qualities naturally reside in them. When they attained the state of Jivanmukti, there were no benefits to be gained from these. Therefore, in life, Jivanmuktas are those who are self-forgetful. The author describes them as "balarudan unmaththar pisasar gunam maruvi" (having the qualities of children, madmen, and those possessed by ghosts). He says they are like children. Children perform some actions. When they do so, they do not consider any benefit. Similarly, those in the state of Jivanmukti perform some actions. But they do not do those actions for their own sake. They do not do them with any benefit in mind. All their actions will be Shiva Punya (meritorious actions for Shiva). Therefore, since their actions are like those of children, he says Jivanmuktas are "balar gunam maruvi" (having the qualities of children). Now, he says the actions of Jivanmuktas are "unmaththar gunangal maruvi" (having the qualities of madmen). A madman is someone who is insane. Therefore, Jivanmuktas also behave like madmen. We see madmen in this world. They do not care about taste, hunger; they run, sing. Sometimes they do one thing, sometimes they don't. They do everything self-forgetfully. They do things without the thought that they are doing them. They babble. They do things as they please, day and night. They don't listen even if others tell them. Similarly, those who have attained the state of Jivanmukti also babble like these madmen. Sometimes they talk to Shiva, cry, laugh, worship, dance. This is the nature of Jivanmuktas. This is what Arulnandi Sivacharyar Peruman shows as "unmaththar gunam maruvi". Now, he says "pisachar gunam maruvi" (having the qualities of ghosts). "Pisachar" means those possessed by ghosts. They perform mischievous acts like hitting and grabbing, as ghosts do. Their behavior is like that of ghosts. Their actions are performed without the sense of "I" in the body. Just as the intellect of those possessed by ghosts is completely occupied by the ghost and their intellect is dulled, these Jivanmuktas also do everything as actions of Lord Shiva, without any egoistic sense of "I". Therefore, Jivanmuktas are those who live in contemplation of Shiva without self-awareness. This is what our ancestors simply say as "siththan pokku Sivan pokku" (the way of the Siddha is the way of Shiva). Furthermore, he says that Jivanmuktas will also "payindridinum payilvar" (practice even singing and dancing). Those who are in contemplation of Shiva, besides meditating on Shiva, also stand as Shiva Himself. Therefore, they sometimes spend their time singing and dancing due to the overflow of supreme bliss. Manikkavasagar Peruman also states this as "oon kettru unarvu kettru ullamum poy nan kettava padi" (My body perished, my consciousness perished, my mind departed, and I perished, singing). Therefore, Arulnandi Sivacharyar Peruman states that Jivanmuktas, no matter what differences in actions they perform, perform them without attachment or aversion, and therefore, without being affected, they constantly contemplate the feet of Shiva. Thirukkural states: "Seyarkariya seyvar periyar, siriyar seyarkariya seykalaathar" (Great ones do what is difficult to do, small ones cannot do what is difficult to do). Here, "periyar" (great ones) refers to Sivagnanis, and "siriyar" (small ones) refers to those who live bound by worldly affairs. The divine Sekkizhar Peruman, in the Puranam of our Sakkiya Nayanar, conveys that Sakkiya Nayanar, no matter what state he was in or what guise he adopted, never forgot the sacred feet of Sankaran, and that he was in such a state even in a Buddhist guise. Therefore, as we have already pondered, this applies only to those who follow the path of intense devotion, knowledge, and detachment, and to those liberated souls who are free from ego, and not to ordinary people. Ordinary people should not abandon religious practices by looking at them. If they do so, they will become fallen and deviate from discipline. We must keep this in mind again and continue to ponder.

Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Sakkiya Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 919, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Sakkiya Nayanar Puranam. The seventh verse. Those who do not know that the Lord who possesses everything is God, will become Sakkiyas of evil guise and will become base. Those who are not like that, but are able to see that this entire world is His domain, these Nayanars, without changing their guise, stand firm in the path of love. Ishvara is the one who has this entire world as His form. Those who do not realize the truth that Lord Shiva, who is signified by the word Ishvara, is the prime leader, will follow external religions like Buddhism. The word Ishvara, by yogaroodhi (conventional usage based on etymology), denotes Lord Shiva alone. All worlds are His possessions. All living beings are His servants. Those who do not know this will behave basely, thinking that the Sakkiya guise is different from Shiva's form. Sakkiya Nayanar was able to see that this entire world is Shiva's domain and nothing else. Therefore, Sakkiya Nayanar, without changing the guise of a Buddhist, continued to abide in the path of love towards Shiva. The Nayanar, who never forgot the pure Shiva through love and stood firm, understood that the Shiva Lingam is the proper symbol for worshipping that Shiva. The divine Sekkizhar Peruman reveals this in the next verse. The eighth verse. He understood that the Shiva Lingam is the cause of the formless and the formed, which cannot be seen, and is the suitable symbol for the one adorned with a long serpent, and that it appeared as a blazing column of fire in the middle, which neither the tall Vishnu nor the four-faced Brahma could see. The Shiva Lingam is the root and abode for both the formless divine body that cannot be perceived by the eye and the formed divine body that can be perceived by the eye. The Nayanar understood that the Shiva Lingam is the excellent symbol and sign for knowing and worshipping Lord Shiva, who is adorned with a serpent. He understood that the Shiva Lingam is the most excellent form for worshipping Lord Shiva. The Shiva Lingam is said to be the formless-formed divine body of the Lord. It is the Sadashiva divine body. Even if it is said to have taken a form, we have also seen the formless body that had a form. When it became formless-formed, we obtained both divine bodies. "The three mentioned are the form of compassion that came to gladden our dark body," says Sivagnana Siddhiyar. The Shiva Lingam is said to be the formless-formed (aruvuruvam) form. Because a formless, unperceivable entity took the form of a cosmic blazing column, the Shiva Lingam has a form. But since it has no limbs like hands, feet, or face, it is formless. Thus, because both form and formlessness are seen together, it is called aruvuruvam (formless-formed). "Kaanatha aru" means aruvuruvam. The state before seeing is aruvam (formless); from aruvam, aruvuruvam appears, and in that order, from aruvuruvam, uruvam (form) appears. Therefore, the aruvuruvam, which stands in the middle, represents both the formless state above and the formed state below. Thus, the Shiva Lingam is the divine body that stands as the cause for both the unseen formless and the seen formed. The Lord has two states: Thadhastham and Swaroopam. Swaroopam is the inherent nature of the Lord. Vedanta calls it Sat-Chit-Ananda. Siddhanta says He has eight qualities. Thadhastham is the divine body that descends from the Lord's Swaroopa state to bestow grace upon living beings. That Thadhastham comes in three forms: Roopam (formed), Roopa-aroopam (formed-formless), and Aroopam (formless). We saw all this in the commentary on the first verse, "Ulagellam Unarnthu." In Sanskrit, these are also called Sakalam, Nishkalam, and Sakala-Nishkalam. The Shiva Lingam is a means to worship the Lord, who is a great effulgent light beyond qualities and signs, by placing Him in a symbol. The Shiva Lingam is extensively discussed in the Vedas, Agamas, Itihasas, Puranas,

Thirumurais, and Shastras. This Shiva Lingam appeared as a blazing column of fire between Brahma and Vishnu. Therefore, the Nayanar, who never forgot the pure Shiva through love and stood firm, understood that the Shiva Lingam is the proper symbol for worshipping that Shiva. The divine Sekkizhar Peruman describes in the next verse how the Nayanar, having understood this, worshipped it. Every day, desiring to see and contemplate the Shiva Lingam, he saw a Shiva Lingam established in a nearby open space, and with his mind filled with overflowing joy, he became unaware of what he was doing, and picking up a stone nearby, he threw it with the agitation born of love, as if it were a flower. Sakkiya Nayanar wished to adopt the discipline of eating only after seeing and worshipping the Shiva Lingam every day. He saw a Shiva Lingam established in a nearby open space, and his mind was filled with an overflowing joy that lasted long. Upon seeing it, he reached a state of ecstasy and, unaware of what he was doing, picked up a stone nearby and threw it at the Shiva Lingam, considering it a flower, with the agitation born of love. There are many types of Shiva worship. The Nayanar adopted one of them: eating only after seeing the Shiva Lingam. Therefore, we are going to see that this Nayanar attained liberation by adhering to the discipline of seeing the Shiva Lingam every day before eating, worshipping it as best as he could, and then eating, never forgetting this practice. Thus, the special nature of the Shiva Lingam worship as a discipline is revealed. Because of the firmness of this discipline in his mind, the Nayanar, while in that state, saw a Shiva Lingam in an open space nearby. As soon as he saw it, a long-lasting great joy arose within him. Unaware of what he was doing due to that great joy, he picked up a stone nearby and threw it at the Lord's divine body, considering it a flower. Our Nayanar did this, forgetting that throwing stones at the Lord's divine body is one of the forbidden sins. The Nayanar did this as soon as he saw the Shiva Lingam standing in an open space. The Shiva Lingam was in an open space, not covered by a temple building or anything else. Many such Shiva Lingams can be found in open spaces in Kanchipuram and other holy places. These indicate the lack of good awareness among Saivites. The Lord being in an open space does not benefit Him in any way. But leaving these Shiva Lingams neglected in such a way causes distress to the people who see Shiva Lingams in open spaces without temples. It is a rule of the Shiva Agamas that the Lord's divine bodies should be protected by providing shade and proper care. Therefore, it is emphasized here that all Saivite devotees should not leave Shiva Lingams in open spaces but should make proper arrangements for their worship. The Nayanar saw a stone, picked it up, and threw it. He considered that object, which causes pain, as something that gives pleasure and threw it. He threw it as if he were offering flowers. That itself became an archana (offering). He threw the stone as if he were offering it. This is the meaning of the ninth verse. Now, the tenth verse. With overflowing joy and boundless love, parents rejoice and are delighted by their children. Even if they do things that seem harsh, it brings joy to their young children. Similarly, the Lord with the long matted locks rejoices in that. The Nayanar did this out of the boundless love that arose from his overflowing joy. How did the Lord accept this? Just as parents, seeing their children, feel great love and joy for them, and when that joy overflows, they sometimes do harsh things like gently hitting, pinching, or holding their children tightly.

They do these harsh actions out of immense love and joy for their children. The children also understand this. They realize that their parents are pinching, hitting, or embracing them tightly out of great joy and love, and they express their joy accordingly. We see in the world that even such harsh actions can bring joy. Generally, violent actions like hitting and pinching are not allowed, but in this situation, even these harsh actions, done out of great joy, result in pleasure. Similarly, the Lord with the long matted locks rejoiced in this harsh act of throwing stones performed by Sakkiya Nayanar. He became filled with joy. The 11th verse. The next day, when he was about to eat, he remembered the act of throwing a stone at the Lord with the Konrai flower on His head. He realized that it was the Lord's grace that made him do it, and he resolved to continue that as his service forever. The event we saw above happened for the first time on the first day. After that, on the second day, when the Nayanar went for the darshan of the Shiva Lingam, according to his vow of eating only after seeing the Shiva Lingam, he remembered the act of throwing a stone at the Lord's divine body on the previous day. What did he realize? He realized that it was the Lord's grace that caused that thought to occur to him at that time, and he resolved to continue that as his service every day from then on. He continued to do so. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Sakkiya Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 920, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Sakkiya Nayanar Puranam. Sakkiya Nayanar made it a regular practice to throw stones at the Shiva Lingam as an offering. The Lord, from that Shiva Lingam, graciously accepted that service with great joy. How can one describe the greatness of the Shiva Lingam, which stands as a suitable symbol for the Lord adorned with a long serpent, the cause of both the unseen formless and the seen formed? We saw that the divine Sekkizhar Peruman illustrates the significance of the Shiva Lingam here. That verse in Periyapuranam explains the philosophical meaning of the Shiva Lingam. Based on that verse, we should briefly contemplate the greatness of the Shiva Lingam. Shiva Lingam means "Shiva as Lingam." In Shiva Lingam, "Shi" is said to denote Shiva as Nada (sound/consciousness), and "Va" is said to denote Shakti as Peetam (base), thus referring to the Lingam associated with Nada and Bindu. That is the meaning of Shiva Lingam. The Skanda Purana states, "Shivaiyeva Swayam Lingam" (Shiva Himself is the Lingam). The Agama states, "Nadam Lingam Itiknyeyam Bindu Peetamudakrutam" (Nada is known as Lingam, Bindu is said to be the Peetam). This matter of the Shiva Lingam, this greatness of the Shiva Lingam, is expounded in the Vedas, prescribed in the Agamas, narrated in the Puranas, described in the Itihasas, and mentioned in the Smritis. Many great souls have worshipped it and attained great blessings. In the fifth Mandala, third Sukta, third Mantra of the Rig Veda, it is found: "Tavasriye Maruto Marjayanta Rudrayatte Janima Charuchitram." This mantra states, "O Rudra, the Maruts, to attain your wealth, performed abhisheka and other pujas to your wonderful form, the Mahalingam, which is the divine body of Shiva." Great scholars interpret "Janima" in this mantra as Lingam. The Parasara Upabrumhanam states: "Roudram Lingam Mahavishnur Bhaktiya Suddham Silamayam Charuchitram Samarpayasya Labdhavaan Paramam Padam." It states that Lord Mahavishnu, with devotion, worshipped the pure, stone-made, beautiful and wonderful Shiva Lingam and attained the supreme abode of Vaikuntha. The Rig Veda states "Charuchitram Te Janima," and the Parasara Purana interprets it as "Charuchitram Roudram Lingam." It is said that the Vedas should be interpreted with the help of Itihasas and Puranas. The Bharata Itihasa Purana statements say that the Vedas fear that a person with shallow understanding, who does not interpret them this way, will interpret the Vedas as he pleases and harm them. Therefore, the Parasara Purana interprets "Charuchitram Te Janima" from the Rig Veda as "Charuchitram Roudram Lingam." Thus, the Vedic statement "Roudram Janima" refers to the Shiva Lingam. Interpreting the Vedas with the help of Upabrumhanam is the true commentary. Our tradition holds that commentators who do not understand this will write different meanings and be at fault. The Viruddhagiri Mahatmyam also states that Vishnu, in the beginning, worshipped the beautiful stone Shiva Lingam with love and attained His rare, primeval, supreme, and excellent position. In the 10th Prashna, 16th Anuvaka of the Yajur Veda Taittiriya Aranyaka, it is stated: "Shivalingaya Namaha" (Salutations to the Shiva Lingam). Researchers inquire about the age of Shiva Lingam worship. Our tradition is to consider that Shiva Lingam worship has existed as long as the Vedas have existed. The Vedas are the eternal words of the Lord, so we must consider them to be eternal. If we look at the meaning of the root word "Lingam," it is said: "Layam Gachchanti Bhutani Samhare Nikhilani Cha Srushtikale Yatha Srushtis Tasma Lingamudakrutam." This is a divine saying. The Suprabheda Agama states that because all conscious and unconscious universes merge during dissolution and then are created again during creation, it is called Lingam. Therefore, the meaning of the root word "Lingam" is established by the Suprabheda Agama as that which serves as the place for all conscious and unconscious universes to merge and then be created. We see this phenomenon occurring in every unconscious and conscious object in the world. That is, we see dissolution and creation occurring in every unconscious and conscious object in this world. Trees grow from seeds. Those trees grow tall, become stout, bud, flower, bear fruit, then wither, struggle, and when they perish, the seeds of those trees remain dormant in the soil for some time in a subtle form and then sprout into saplings and become trees. Now, the water in the ocean, atom by atom, rises due to the sun's heat, goes into the atmosphere, becomes clouds, then reaches the mountains, rains down, and those rains become small springs, then streams, then rivers, and finally merge into the ocean. When it rains in the mountains, the mountain streams gradually erode and wear down the mountains, carrying fine sand to one place, which then coalesce into stones and gradually rise to form mountains. These are some examples of how dissolution and creation continuously occur in unconscious objects. Now, if we look at conscious objects, birds lay eggs and die, and then chicks emerge from those eggs and grow into adults. Animals give birth to calves, cubs, young ones, and then die, and those young ones grow into adults. We see that all effects are in gross form, and all causes are in subtle form. Just as the power of the Lingam is seen to appear and disappear in the animate and inanimate objects we observe daily, so too the earth, stars, sun, moon, and others will one day merge and reappear, and that is determined to be the Shiva Lingam. Now let's see how the Lingam explains the Panchakrityam (five divine functions). Objects that appear do not immediately perish but remain for some time and then perish. In each, three functions occur: creation, sustenance, and dissolution. Great scholars say that among the three functions of creation, sustenance, and dissolution that occur during the great creation, the function of sustenance includes the function of concealment (tirobhava), and the function of dissolution includes the function of grace (anugraha). Therefore, there are five functions in total, called Panchakrityam. These are sometimes grouped into three. It is understood that the Panchakrityam, namely creation, sustenance, dissolution, concealment, and grace, is depicted in the three types of universes: the impure universe belonging to the Atma Tattvas, the pure-impure universe belonging to the Vidya Tattvas, and the pure universe belonging to the Shiva Tattvas. Among these, creation, sustenance, and dissolution are performed by the Lord in Maya. Concealment and grace are performed by the Lord in living beings. The Varna Paddhati states that since the word "Lingam" is derived from the root "Liki," which means to depict, it is understood that Lord Shiva depicts the universe through the Panchakrityam, such as creation. The Varna Paddhati states: "Lingam Shabdena Attra Linga Chitrekarana Dhatvartha Katya Linga Iti Srushti Sthityadibhihi Krityair Jagat Chitrekarana Karoteeti Parameshvaraha." Thus, the word "Lingam," which explains the power of the Panchakrityam, is also metaphorically applied to idols and other objects. The Shiva Agamas state: "Nadam Lingam Smritam," meaning that the upper part of the Lingam, Nada, is called Lingam, and the lower part, Bindu, is called Peetam. Thus, this Lingam, which is in the form of Shiva-Shakti, signifies that the entire universe is Shiva and Shakti. There is an Upanishad called Rudra Hrudaya Upanishad. It offers salutations to the Lord as follows: "Rudro Lingam Uma Peetam Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudro Nara Uma Nari Tasmai Tasyai Namaha. Rudro Brahma Uma Vani Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudro Vishnu Uma Lakshmi Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudraha Surya Uma Chaya Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudraha Soma Uma Tara Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudro Diva Uma Ratris Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudro Yagna Uma Vedi Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudro Agni Uma Swaha Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudro Veda Uma Shastram Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudro Vriksha Uma Valli Tasmai Tasyai Namo Namaha. Rudro Gandha Uma Pushpam Tasmai Tasyai Namo Namaha." Salutations to both Rudra, who is the Lingam, and Uma, who is the Peetam. Salutations to Lord Shiva and Goddess Uma, who are respectively man and woman, Brahma and Saraswati, Vishnu and Lakshmi, Sun and Chaya, Moon and Tara, day and night, Yagna and Vedi, Agni and Swaha, Veda and Shastra, tree and creeper, mind and flower. The Rudra Hrudaya Upanishad states this. Just as there is no child without parents, there would be no universe without Shiva and Shakti. Shiva is the father, Shakti is the mother. Shiva is the Paramatma, Shakti is Manonmani. Shiva is Maheswaran, Shakti is Maya. Shiva is Purusha, Shakti is Prakriti. Shiva is Rudra, Shakti is Rudrani. Shiva is Vishnu, Uma is Lakshmi. Shiva is Brahma, Shakti is Saraswati. Shiva is Surya, Shakti is Prabha. Shiva is Indra, Shakti is Indrani. Shiva is Agni, Shakti is Swaha Devi. Shiva is Yama, Shakti is Yami. Shiva is Rudhi, Shakti is Nirudhi. Shiva is Varuna, Shakti is Gauri. Shiva is Vayu, Shakti is Sivai. Shiva is Kubera, Shakti is Vriddhi. Shiva is Chandra, Shakti is Rohini. Shiva is Ishana, Shakti is Ishani. Shiva is Ananta, Shakti is Anantai. Shiva is Kalagni Rudra, Shakti is Kali. Shiva is Swayambhuva Manu, Shakti is Satarupa. Shiva is Daksha, Shakti is Prasuti. Shiva is Ruchi, Shakti is Ahuti. Shiva is Bhrigu, Shakti is Khyati. Shiva is Marichi, Shakti is Sambhuti. Shiva is Angiras, Shakti is Smriti. Shiva is Pulastya, Shakti is Preeti. Shiva is Pulaha, Shakti is Kshama. Shiva is Kratu, Shakti is Sannidhi. Shiva is Atri, Shakti is Anasuya. Shiva is Kashyapa, Shakti is Aditi. Shiva is Vasishtha, Shakti is Arundhati. Thus, all male forms are Shiva, all female forms are Shakti. All objects are Shakti, and those who experience them are Shiva. The one who hears, touches, and sees is Shiva. That which is heard, touched, and seen is Shakti. Tastes are Shakti, and the one who tastes is Shiva. The mind is Shakti, and the one who experiences them is Shiva. Life is Shiva, the body is Shakti. Day is Shiva, night is Shakti. Sky is Shiva, earth is Shakti. Ocean is Shiva, its shore is Shakti. All words are Shakti, and their meanings are Shiva. Thus states the fifth chapter of the Uttara Bhaga of Vayu Samhita. Thus, Lord Shiva and Shakti, inseparable, reveal the glory of the Shiva Lingam. Therefore, this entire universe is in the form of Shiva, in the form of the Shiva Lingam. Is there anywhere in this universe the mark of Indra's Vajrayudha?

Is there a symbol? No. Is there Brahma's lotus symbol? Is there Vishnu's chakra symbol? None are seen. Only the Linga and Bhaga (male and female) aspects of Shiva and Shakti are real. Therefore, the entire universe is in the form of Shiva and Shakti, says Gnana Siddhagama. The Gnanaavarana Vilakkam also states this truth. "There are no fish-marks, flower-marks, or vajra-marks on this earth, O madmen! All are Linga and Bhaga aspects; there is nothing other than our Lord." Thus states Gnanaavarana Vilakkam. It is essential to worship Lord Shiva by establishing Him in the symbol of the Lingam. The Koyil Puranam states: "Though the King, beyond speech and mind, is omnipresent and fills everything without separation, yet for the sake of attaining liberation, the Holy One, realizing that it would not be easy, out of His compassion, placed countless holy places on earth for our good fortune." The Koyil Puranam states that Lord Shiva, who transcends speech and mind, is omnipresent like fire in wood, oil in sesame, and milk in a cow, yet this truth is not apparent to everyone. Therefore, Lord Shiva Himself, realizing that attaining liberation would not be easy, and out of His compassion, placed countless holy places on earth for our good fortune. The human mind naturally desires to go after external things. Therefore, a form is necessary to turn the mind away from those external things. This idol worship is of two types: internal and external. One is worshipping idols and the like. The other is worshipping mentally. If we carefully examine other religions that say idol worship is not allowed, we will easily find that they too, in some way, worship an idol or a symbol. Therefore, worshipping in an idol is one way, but worshipping in a Lingam is considered superior by the Vedas and all other sacred texts. Let us continue to contemplate the greatness of the Shiva Lingam. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Sakkiya Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 921, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Sakkiya Nayanar Puranam. We have been contemplating the greatness of the Shiva Lingam. We saw that Shiva Lingam worship is superior and more excellent than idol worship. The Mahabharata contains an incident that illustrates this. In the Mahabharata war, Ashwatthama used the Agneyastra against Arjuna and Krishna, who are considered Nara and Narayana. That Agneyastra incinerated all the Pandava armies, but Arjuna and Krishna remained unburnt. Arjuna immediately launched the Pasupatastra. As soon as it was launched, the Agneyastra lost its power and subsided. Everyone understood that this was why Krishna and Arjuna escaped the Agneyastra. Ashwatthama, seeing his arrow lose its power, became sorrowful, threw down his bow, dismounted his chariot, and fled without fighting. Sage Vyasa met him and asked Ashwatthama why he was fleeing. Ashwatthama replied, "No one, be they Asuras, Gandharvas, Pishachas, Rakshasas, Uragas, Yakshas, birds, or humans, can withstand the Agni arrow I unleashed. That Agni arrow only defeated the Pandava armies, but it did not defeat Krishna and Arjuna. It lost its power to defeat them. Why is that? I wish to know the reason." Sage Vyasa then said to Ashwatthama, "Narayana performed penance for 66,000 years in the Himalayas, meditating on Lord Shiva, and received great boons through the grace of Lord Shiva. Arjuna, who is Nara, also appeared from Narayana's penance. Not only that, you are also great in birth, karma, and penance, like Kesava and Arjuna. But the difference between you and them is that in every yuga, those two, Nara and Narayana, worship Lord Shiva in the Shiva Lingam. You worship Lord Shiva in an idol. Kesava, who emerged from Rudra, is a devotee of Shiva. Narayana, knowing the all-pervading nature of Lord Shiva, worships the Lord Shiva Lingam. Therefore, Lord Shiva, who has the bull banner, is greatly pleased with this Krishna." This is stated in the Drona Parva as spoken by Sage Vyasa. The Mahabharata sloka states: "Tabhyam Lingochito Devas Tvaya Archayam Yuge Yuge Sa Esha Rudra Bhaktasya Keshavo Rudra Sambhava Sarva Roopam Bhavam Gnatva Lingam Archayati Prabhum Tasmin Napyadhiko Preetim Karoti Vrishabhadhwajaha." Therefore, the Shiva Lingam is superior to all Maheswara forms, which is a truth stated in the Shiva Agamas. Thus, one should understand that worshipping in a Shiva Lingam is far more special than worshipping in idols. When Lord Shiva performs the eternal creation for the souls in the eternal state of isolation, He Himself takes the form of a holy place, a holy water body, and an idol, and resides there. Therefore, through residence in holy places, touching holy waters, and worshipping the Shiva Lingam, Lord Shiva bestows many kinds of benefits and Shiva merits upon a person. Regarding this, Tayumanavar Swamigal also states, "For those who begin in the order of Murthi, Sthalam, Theertham, a good Guru will also speak a word, O Paraparam." The Shankara Samhita states that among gems, mantras, and medicines, the Shiva Lingam is the gem. It states: "Shivalingam Maniki Saksham Mantrak Panchaksharastada Bhutire Aushadham Pumsam." Among gems, mantras, and medicines, for humans, the Shiva Lingam is the gem. The mantra is the Panchakshara.

The Vibhuti is the medicine, says the Shankara Samhita. Generally, "mani" in the worldly sense refers to a mercury pill. It is said that Siddhas perform aerial travel and other feats with this pill. Through Shiva Lingam worship, one can attain both worldly and otherworldly siddhis (perfections). Now, let's discuss the types of Lingams. The Shiva Lingam is of three types: Avyakta Lingam (unmanifest), Vyakta-avyakta Lingam (manifest-unmanifest), and Vyakta Lingam (manifest). The Avyakta Lingam is one with a pedestal and a Lingam. The Vyakta-avyakta Lingam is one where the face and shoulders are visible on the Lingam. The 25 Maheswara forms, such as Chandrashekhara and Somasakanda, where all limbs are visible, are Vyakta Lingams. Furthermore, the Shiva Lingam is of four types: Achala Lingam (immovable), Chala Lingam (movable), Chala-achala Lingam (movable-immovable), and Achala-chala Lingam (immovable-movable). Gopurams (temple towers) and Vimanas (temple structures) are considered Achala Lingams. The Shiva Lingam conceived in the heart is a Chala Lingam. Bana Lingams, Ratna Lingams, etc., are Chala-achala Lingams. If a Lingam is consecrated and worshipped in a Vedic altar, it is an Achala-chala Lingam. Bana Lingams and others are considered Ishta Lingams (personal worship). If worshipped as an Anga Lingam (part of the body) in the presence of Shiva during Parartha Puja (worship for others), it is a Chala Lingam. If established for Parartha, it is an Achala Lingam, hence it is called Chala-achala. If consecrated and worshipped in a Vedic altar as prescribed for initiation, it is an Achala Lingam. If worshipped daily as an Ishta Lingam, it is a Chala Lingam, hence it is called Achala-chala. The Stupi (finial) is a Sthula Lingam (gross Lingam). The Shiva Lingam enshrined in the Vimana (sanctum) is a Sukshma Lingam (subtle Lingam), meaning the Shiva Lingam enshrined in the Garbhagriha (sanctum sanctorum) is a Sukshma Lingam, and the Bali Peetam (altar) in front of it is a Bhadra Lingam. This truth is revealed by Thirumooladeva Nayanar in Thirumantiram: "The pure Vimana is the gross, the good Sadashiva is the subtle, the widespread Bali Peetam is the Bhadra Lingam, those who understand will realize the divine state." The Basma Jabala Upanishad states that the Shiva Lingam should be worshipped three times a day: morning, noon, and evening. The Katha Upanishad states that the Purusha, of the size of a thumb, resides in the center of the heart. He is the Lord of past and future, and therefore fears no one. The one described as thumb-sized is Lord Shiva Himself. This is evident from the word "Ishana" which is a conventional term found in the Katha Upanishad mantra. Based on the meaning of this Katha Upanishad, which states that Lord Shiva, for the sake of His devotees, stands in the center of their hearts in the form of a Lingam, Sage Vyasa composed a Sutra in the Vedanta Sutras, interpreting the Shruti "Saptadeva Pramitaka" as "measured by the thumb-size." Appayya Dikshitar, having thoroughly researched and understood this, also stated and established the same in his Shiva Tattva Viveka. As seen in the Shruti, there are two types of Lingams: Sthavara Lingam (immovable) and Jangama Lingam (movable). The Shiva Agamas state that the Sthavara Lingam is the Shiva Lingam enshrined in a temple, and the Jangama Lingam is the Lingam in the hearts of devotees. Lingams are of two kinds: Chala Lingam and Achala Lingam. The Shiva Agama states that if the Jangama Lingam, which is a Chala Lingam, is disrespected, then the Sthavara Lingam, which is an Achala Lingam, will be of no use. This is why Sivagnana Siddhiyar states, "Those who have no love for Ishan have no love for His devotees." Now, there are many types of Lingams used in external worship. A baked clay Lingam is 10 times more potent than a green clay Lingam. A wooden Lingam is 10 times more potent than that. A stone Lingam is 10 times more potent than that. A metallic Lingam is 100 times more potent than that. A gem Lingam is infinitely more potent than that. A Mani Lingam (gem-like Lingam) is a lakh times more potent than that. A Bana Lingam is a crore times more potent than that. A Rasa Lingam (mercury Lingam) is a crore times more potent than that. Even more potent than that is a Swayambhu Lingam (self-manifested Lingam). One Shiva Nabha (a type of fossilized shell) is equal to 1000 Salagramas. One crystal Lingam is equal to 1000 Shiva Nabhas. One Bana Lingam is equal to 12 lakh crystal Lingams. The Lingams found in the Bana river, from the first cubit to the last, were worshipped with mantras by Banasura, and hence they are called Bana Lingams. No invocation is needed for these Lingams. Shiva's presence is always there. The places worshipped by Banasura are Lingadri, Kalikartham, Srigiri, Kanikasramam, Kannathirtham, Nepal, Mahendragiri, and Amareswaram. Brahma, Vishnu, Devas, and Asuras established and worshipped Lingams found in sacred rivers like Narmada, Ganga, and Yamuna for the benefit of others. The weapons of those who worshipped them will be seen as symbols on the Shiva Lingams they worshipped. Now, Lingams are of seven types: Swayambhu Lingam, Devi Lingam, Divya Lingam, Arshaka Lingam, Manusha Lingam, Rakshasa Lingam, and Asura Lingam. A Lingam that appeared on its own is a Swayambhu Lingam. A Lingam worshipped by the Goddess is a Devi Lingam. A Lingam established by the Devas is a Daivika Lingam. A Lingam worshipped by the Rishis is an Arshaka Lingam. A Lingam worshipped by the Rakshasas is a Rakshasa Lingam. A Lingam established by the Asuras is an Asura Lingam. A Bana Lingam is one that originated in water (Bana means water). The Bana Lingam is the one worshipped by Banasura. By implication, Lingams established by Ganesha and Subrahmanya are called Ganalingams. Now, let's look at examples of the above-mentioned Lingams. The large, mountainous Thirumoolasthana Shiva Lingam in Chidambaram is a Swayambhu Lingam. The Ekambaranatha Mahalingam worshipped by Kamakshi Amman in Kanchi Ekambam is a Devi Lingam. The Ganapatheeswara Mahalingam established and worshipped by Ganesha in Thiruchengattangudi, and the Shaktigireeswara Mahalingam established and worshipped by Subrahmanya in Thiruchengallur, are revered as Ganalingams. The Brahmapureeswara Mahalingam established and worshipped by Brahma in Sirkazhi, the Malvanangeeswara Mahalingam worshipped by Vishnu in Thirumarpettru, the Manikavartheeswara Mahalingam established and worshipped by Vishnu in His Vamana avatar in Thirumanikuzhi, and the Kannayireeswara Mahalingam established and worshipped by Indra in Thirukannanaar Kovil, all belong to the Daivika Lingam category. The Kurumbalaveeswara Mahalingam established and worshipped by Agastya in Thirukutralam is an Arusha Lingam. The Sargunatheeswara Mahalingam established and worshipped by Idumba in Idumbavanam is a Rakshasa Lingam. The Onakantheeswara Mahalingam worshipped by the two Asuras, Onan and Kandan, in Thiruvonakanthan Thali, is an Asura Lingam. Now, the Rudrakoti Samhita mentions the twelve Jyotirlingams. The Somnath Lingam in Saurashtra, the Mallikarjuna Lingam in Srisailam, the Mahakala Lingam in Ujjain, the Parameswara Lingam in Omkareshwar, the Kedara Lingam in the Himalayas, the Bhimashankara Lingam in Dakini, the Visweswara Lingam in Varanasi, the Trayambaka Lingam in Godavari, the Vaidyanatha Lingam in Chitaburam, the Nageswara Lingam in Darukavanam, the Rameswara Lingam in Sethu, and the Kusumesha Lingam are the 12 Jyotirlingams, says the Kotirudra Samhita. It also states that those who recite the names of these 12 Jyotirlingams in the morning will be freed from all sins and attain all siddhis, and that anyone can worship these Lingams. Besides these Dvadasha Lingams, there are five Panchabhuta Mahalingams that can remove sins by mere thought. These are the Prithvi-maya Ekambara Lingam in Kanchipuram, the Appu-maya Jambukeswara Lingam on the banks of the Kaveri, the Agni-maya Arunachala Lingam in Arunachalam, the Vayu-maya Sri Kalahasti Lingam on the Ponmukali river, and the Akasha-maya Thirumoola Lingam in Chidambaram. The Kotirudra Samhita states that by merely seeing, hearing, speaking, or meditating on these five Lingams, one becomes pure and attains desired perfections. Furthermore, there are Upalingams for those 12 Jyotirlingams. If all of them were to be mentioned here, it would become too extensive. Why so much? There is no count for Shiva Lingams. The earth itself is full of Lingams. The entire universe is full of Lingams. All holy waters like the Ganga are full of Lingams. The entire world is contained within the Lingam. Just as on earth, there are Lingams in the netherworld.

and in heaven. Humans on earth, Nagas in the netherworld, and Devas and Rakshasas in heaven, all perform Shiva Lingam puja. Lord Shiva manifests in the form of the Lingam throughout the animate and inanimate universe to bestow grace upon souls. He appears in those places and grants the desired perfections to all who worship Him with love. Now, the six Adhara Sthalams, also called Kshetrams, which are the six energy centers. This entire universe is the body of Brahma. The seven lower worlds are below the waist, namely the car, big toe, back of the foot, instep, ankle, knee, middle of the thigh, and root of the thigh. The seven upper worlds are above the waist, namely the seven worlds like Bhumi (earth) in the Muladhara and so on. Brahma's Muladhara is Kamalalayam. Here, Lord Shiva is called Thyagesar. The Lingasthanam, which is Swadhishtana, is Thiruvanaikka. There, He is called Jambunathar. The Nabhi Sthanam, which is Manipooraka, is Arunachalam. There, He is called Arunachaleswarar. The Hrudaya Sthanam, which is Anahata, is where He is called Sabhapathi. The Kanta Sthanam, which is Vishuddhi, is Sri Kalahasti. There, He is called Kalahasteeswarar. The Bhruva Madhyasthanam, which is Ajna, is Kasi. There, He is called Viswanathar. The Brahmarandhram is Thirukailasam. There, He is called Srikanta Parameswarar. The Dwadasanta, which is beyond the Adharas, is Madurai. There, He is called Sundareswarar, says the Agastya Samhita. Now, the Koyil Puranam speaks about the places that grant liberation upon birth or death. Being born in Thiruvarur or dying in Kasi grants the bliss of liberation after a long time. Thillai Vanam is a place of Jnana Yoga. Those who behold the sacred feet there can roam as Jivanmuktas, says the Koyil Puranam. Now, the Shiva Agamas describe the methods of worship for those who follow the paths of Charya, Kriya, Yoga, and Jnana, and how the Lord bestows grace upon them. Those who worship the Shiva Lingam enshrined in a temple as Lord Shiva Himself are followers of the Charya path and other paths. For followers of the Charya path, Lord Shiva manifests implicitly, not explicitly. Those who worship by performing Mantra Nyasa, believing that Lord Shiva, who is the Nishkala (formless) being, took the form of the Shiva Lingam and other idols through Mantras like Ishana, are followers of the Kriya path. For them, Lord Shiva, like fire appearing when churned, manifests in the desired form in those idols at those times, according to the respective Mantras, and bestows grace. Now, those who follow the Yoga path worship by believing that Lord Shiva, who pervades their hearts, also resides in the Shiva Lingam and other forms, and accepts worship through Sadhya Mantras. For them, Lord Shiva, like milk appearing immediately after milking, manifests in the desired form in those idols at those times, according to the respective Mantras, and bestows grace. Now, those who follow the Jnana path worship with love alone. For them, Lord Shiva, like the milk from the udder of a cow that remembers its calf, manifests eternally and without separation, out of abundant compassion, and bestows grace. This truth is stated in Sivagnana Siddhiyar. Sivagnana Siddhiyar explains this in the Thiruvirutham that begins with "Thirukoyil Ullirukkum Thirumeni Thannai." Among all pujas, Shiva Lingam puja is the best. The Manu Smriti states that Brahmins, who are devoted to the five yagnas, should worship the five deities: Aditya, Ambika, Vishnu, Ganesha, and Mahadeva. So, if the question arises whether these five should be worshipped equally or if one of them should be worshipped as superior to all others, then according to the rule that doubts arising in Smritis should be resolved by the Moola Pramana (root authority) of the Vedas, we can find the answer to this question in the Upanishads, which are part of the Vedas. If we look at the Svetasvatara Upanishad, it states that there is no one equal to or greater than Lord Shiva. The Veda praises Vishnu, Brahma, and others. Does it praise anyone else as much as it praises Lord Shiva? The Vedas praise other deities merely as a formality. The Atharva Sikha Upanishad, which is the crest jewel of all Upanishads, which are the heads of the Vedas, states the following: "Meditating on Ishana, who is most worthy of meditation, Brahma, Vishnu, Rudra, and Indra are born. All senses and elements are born with them. The cause and the creators of causes and those who conceived them are not born. The cause, the one endowed with all prosperity, the Lord of all, Shambhu, is the one to be meditated upon in the sky. He is the one to be meditated upon." Thus, the Atharva Sikha Upanishad explains other deities. When the Atharva Sikha Upanishad concludes, it states, "Shiva Eko Deyaka," meaning that Lord Shiva alone, who bestows happiness, is to be meditated upon. Thus, in its final part, this Upanishad excludes everyone else and states that Lord Shiva alone, among the Panchamurtis, is worthy of worship and should be worshipped. Now, let's contemplate who worshipped the Shiva Lingam and what benefits they received. Vishnu performed penance for 10,000 years in Kasi Kshetra, worshipped the Shiva Lingam, and was crowned to attain His supreme position and the right to protect all worlds. Brahma went to Kanchipuram, worshipped the Shiva Lingam, and obtained the authority to create, the status of consort to Saraswati, and the swan as His vehicle. Similarly, Indra, Agni, Yama, Niruti, Varuna, Vayu, Kubera, and Ishana, the eight Dikpalakas (guardians of directions), worshipped the Shiva Lingam in Srisailam, Thiruvannamalai, Kedaram, Gokarnam, Jambukeswaram, Thirukalahasti, Siddhavatam, and Thiruvarur respectively, and obtained their respective directional suzerainties, vehicles, and weapons from Lord Shiva, and lived gloriously. Not just the Dikpalakas? Due to the special power of Shiva Lingam puja, the Sun and Moon circumambulate Mount Meru, the abode of Lord Shiva. Mars, Mercury, Jupiter, Venus, and Saturn worshipped the Shiva Lingam in Thiruvidaimarudur, Madurai, Sethu, Thiruvengadu, and Vedaranyam respectively, and obtained their desired boons, were freed from suffering, and live happily. The seven Rishis worshipped Sabhanayaka in Chidambaram and obtained their abode, the Saptarishi Mandala, above all planets, and received the grace to attain liberation in the human body. Dhruva worshipped Lord Kasi Viswanatha and stands like a pivot above the Navagraha Mandala, Nakshatra Mandala, and Saptarishi Mandala, making them revolve. Adisesha worshipped Lord Shiva in Kumbakonam and bears the burden of the earth. Thus, in all places like earth, mountain peaks, and riverbanks, Devas, Rishis, Asuras, Siddhas, Garudas, Yakshas, Vidyadharas, Mahoragas, Kinnaras, great sages, Kimpurushas, and humans, all worship the Shiva Lingam and attain their respective positions and live happily. Some are rulers of clouds, some are Dik Gajas (directional elephants), some are Ashtama Nagas (eight great serpents), and some are the seven Kulaparvatas (main mountains). Whoever is the lord of whomever, they have all obtained those positions through the grace of Lord Shiva. Due to the power of Shiva Lingam puja, some became Siddhas. Some became the nine Siddha Yogis like Kapila. If Lord Shiva accepts the Bilva leaves thrown by a blind woman on Shivaratri day in Gokarnam, and the Bilva leaves dropped one by one by a hunter from a Bilva tree for staying awake all night, and bestows grace upon them, then can one measure His compassion? Due to the power of Shiva Lingam puja, some have attained Shiva Salokyam, some Shiva Samipyam, Shiva Sarupyam, and Shiva Sayujyam. Due to the power of Shiva Lingam puja, Devas, Asuras, and humans live with great prosperity. Many who desired victory worshipped the Shiva Lingam, defeated their enemies, and ruled the world. Some obtained desired children, wives, cows, horses, beauty, generosity, truth, and valor. If one starts narrating the histories of how Brahma, Vishnu, and others worshipped Lord Shiva at different times for different reasons and received different boons, they would become very extensive. Now, regarding Parartha Lingam, the Karana Agama states that a Lingam specially established according to rules in villages and other places by Devas, Rishis, and humans for the sake of bestowing grace upon all souls in the world is called a Parartha Lingam. And an Ishta Lingam, which everyone worships in their own home for the protection of their soul, is called an Atmartha Lingam. Thus, the Karana Agama speaks about Atmartha Lingam and Parartha Lingam. The explanation of Atmartha Lingam is as follows: When the Acharya performs a special initiation and instructs the disciple, "Worship this daily without fail as long as you live," and the initiated one vows, "I will not consume anything without performing Shiva Puja as long as my body exists," and the Acharya gives it and the disciple receives and worships it, that Lingam is called an Ishta Lingam or Atmartha Lingam. Ishta Lingams are of six types: Shaila Lingam (stone), Ratna Lingam (gem), Lokaja Lingam (metal), Daruja Lingam (wood), Mrinmaya Lingam (clay), and Kshanika Lingam (temporary). Brahmins and the other four varnas, and the six Anulomas (children of higher caste fathers and lower caste mothers), making ten castes in total, who are without physical defects, are eligible for Ishta Lingam puja. Among these, only those who are free from illness, have the necessary resources, servants, and knowledge of Shiva Puja rules and expiatory rites, and are capable of performing them as known, can have Shaila and other Shiva Lingams consecrated and perform Shiva Puja. All others should perform Kshanika Lingam puja. The methods of examining Shiva Lingams are extensively described in the Shiva Agamas. A Kshanika Lingam is a Lingam that is discarded after worship. Kshanika Lingams are of twelve types: sand, rice, cooked rice, river clay, cow dung, butter, Rudraksha, sacred ash, sandalwood paste, Kurcha (grass bundle), flower garland, and sugar. It was stated above that the Shiva Lingam is in the form of a pedestal and a Lingam. This Shiva Lingam is one of the five Sadakhyas: Shiva Sadakhya, Amurti Sadakhya, Murti Sadakhya, Kartru Sadakhya, and Karma Sadakhya. This Shiva Lingam is the Karma Sadakhya. The Atmartha Puja performed by Shiva devotees with love is of three types: Suddha (pure), Kevala (exclusive), and Mishra (mixed). Worshipping only the Shiva Lingam is Suddha Puja. Worshipping the Shiva Lingam along with Goddess Uma is Kevala Puja. Worshipping Ganesha, Skanda, and Rishabhadeva along with Shiva and Uma, making a total of five, is also Kevala Puja. Worshipping by expanding to include Surya, Ganesha, and ending with Chandeswara, is Mishra Puja. When performing Atmartha Shiva Puja, one should worship with Shodasha Upacharas (sixteen services), or at least Dasha Upacharas (ten services), or at least Pancha Upacharas (five services). Invocation, seat, foot-washing water, offering water, sipping water, bathing, clothing, sacred thread, fragrance, flowers, incense, lamp, food offering, mouth freshener, praise, and circumambulation with prostration are called Shodasha Upacharas, the sixteen services. These sixteen services are also described in another way: seat, invocation, foot-washing water, sipping water, offering water, bathing, clothing, fragrance, flowers, food offering, betel leaf, incense, lamp, Aratrika (waving of lights), sacred ash, and sipping water from the palm. If one cannot perform these, at least ten services should be performed: seat, invocation, foot-washing water, sipping water, offering water, bathing, clothing, fragrance, flowers, and food offering. Or at least five services should be performed: fragrance, flowers, food offering, incense, and lamp. The philosophical meaning of Padya, Achamana, etc., is explained. Padya (foot-washing water) is a symbol of attaining the sacred feet of Lord Shiva. Achamana (sipping water) is a symbol of attaining His gracious divine face. Arghyam (offering water) is a symbol of attaining His sacred head, which is beyond all sounds. Flowers are a symbol of attaining the bliss of liberation. Thirumanjanam (sacred bath) is a symbol of purifying the impurities of the soul. Incense is a symbol of removing the ignorance. The lamp is a symbol of the knowledge that shines when that ignorance is removed. Food offering and mouth freshener are symbols of removing the ego-consciousness, which is the individual self, so that love arises in the mind. This truth of performing these services to Lord Shiva is known through the Sadashiva Roopa Sutras. The Sri Kalottara Agama states that detachment from the world is fragrance, abandoning dualities is flowers. Circumambulation is pervading everywhere through grace along with Shambhu, Lord Shiva. Just as a river merges with the ocean and becomes one with it, when the soul unites with Shiva, the soul attaining the qualities of Shiva is Namaskaram (prostration). Thus, the Sri Kalottara Agama explains the philosophical meaning of these. Now, the Antaryaga Puja (internal worship) is described. The Rig Veda states that when performing external puja, Antaryaga Puja must also be performed. It states that those who grasp the supreme Lord, who resides as the inner controller in people, along with Shiva-Shakti, within themselves, are the ones who consume food with their tongue. The Parasara Purana, which is an Upabrumhana (elaboration) of this mantra, also states: "He who always desires Lord Shiva, who is to be worshipped along with His gracious Shakti, within himself, consumes the nectar-filled ambrosial water with his tongue. He who does not desire Lord Shiva along with His consort Bhavani Shakti within himself, undoubtedly consumes feces with his tongue." When performing Antaryaga Puja, the eight-finger-sized lotus originating from the navel should be considered as the Nivrutti Kala (stage of cessation) in the form of Prithvi (earth). The eight petals of that lotus should be considered as the Pratishtha Kala (stage of establishment) in the form of the 23 Tattvas like Appu (water). The stamens should be considered as the Vidya Kala (stage of knowledge) in the form of Vidya Tattva. The pericarp should be considered as the Shanti Kala (stage of peace) in the form of Suddha Vidya, Ishwara, and Sadakhya. The seeds should be considered as the Shantyateeta Kala (stage beyond peace) in the form of Bindu and Nada. When the 36 Tattvas stand as the seat, for those who are clearly enlightened, as it is said that the Jiva (individual soul) is the Shiva Lingam, worshipping the soul, which has Lord Shiva as its life, as the Lingam, is Antaryaga Puja. Our Thirunavukkarasu Peruman has sung this: "Making the body a temple, the firm mind a servant, truth as purity, the mind a gem-like Lingam, with love as ghee and milk, bathing it with abundant water, we have shown this worship to Ishana." Here, "mind" is taken as a name for the soul, and the soul-Lingam is called the mind-gem-Lingam. Thus, the Antaryaga Puja, described in the Rig Veda mantra, its Upabrumhana, and the Shiva Agamas, is extensively explained in Sivagnana Siddhiyar in the Thiruvirutham that begins with "Antaryagam Thannai Mukti Sadhanama." Thus, as described above, those who do not worship the Shiva Lingam, which is expounded in the Vedas, Shiva Agamas, Smritis, Itihasas, and Puranas, both internally and externally, are subject to birth and death, as stated by Thirunavukkarasu Peruman. He states: "If they do not utter the five-lettered sacred name, if they do not speak of the fiery-hued Lord even once, if they never circumambulate the temple, if they do not pluck flowers and offer them before eating, if they do not smear sacred ash to cure their ailments, what is the purpose of their birth? They are engaged in the work of being born again and again, suffering from great diseases and dying." Therefore, it is explained that Shiva Lingam puja is indispensable for those who desire liberation. The greatness of the Shiva Lingam, described in the Vedas, Shiva Agamas, Smritis, Itihasas, Puranas, Thirumurais, and Shastras, has been compiled and presented to us in the book "Shiva Linga Mahatmyam" by Mangaiyarkarasi Perumatti. Divine Sekkizhar Peruman has embedded all these profound meanings in his verse, "Kaanatha Aruvinukkum Uruvinukkum Karanamai Neelnagam Anindharkku Nikarkuriyam Shivalingam," as pointed out by great scholars. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Sakkiya Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 922, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Sakkiya Nayanar Puranam. The 12th and 13th verses. He continued the duty of the service he had begun, without ceasing, and seeing that, he threw stones. He did not abandon the Buddhist attire. He understood that all actions belonged to Pashupati. Therefore, the great ascetic, with devotion, performed this discipline without fail. If one were to describe the nature of this service performed by the Nayanar, it is a great puja for the pure Lord, born of true love and performed according to the custom of the path of love. Thus, from the first day he began to worship the Shiva Lingam by throwing stones, he realized that it was the grace of the Lord that caused it to happen. His love overflowed, and he continued this as an uninterrupted, disciplined duty. Seeing that this was an act born of grace, he continued to worship the Shiva Lingam by throwing stones, without fail, according to this discipline. He did not abandon the Buddhist attire, which is a saffron robe. The great ascetic Nayanar clearly understood the truth that all actions are the gracious acts of Pashupati, Lord Shiva. Therefore, he performed this disciplined act with great love. If one were to describe the nature of this service performed by the Nayanar, it is a great puja for the pure Lord, born of true love and performed according to the custom of the path of love. Pashupati, being the Lord of all beings, we see here the nature of the Lord who guides souls according to their maturity. This practice is a practice of the path of love. There are two types of practices: the path of rules and the path of love. Sakkiya Nayanar followed the path of love. Although it seems to transcend rules, since the Lord accepts it out of love, it belongs to the path of love. The 14th verse. If one sees that even the act of throwing stones was out of love, then the sandal-beaten feet of the hunter with the bow were placed on His sacred head. Good people will consider his actions as born of love and desire them, but others will call them stones. For Arana, they are flowers. This is a very beautiful verse. If one examines the act of throwing stones and sees that it was a service performed out of love, then we have seen how the sandal-beaten feet of Thirukannappa Nayanar, the hunter with the bow, were placed on the Lord's sacred head. Here, similarly, others would call the actions of Sakkiya Nayanar, his service, as merely throwing stones. But for Lord Shiva, they become flowers. The divine Sekkizhar Peruman here uses the incident of Thirukannappa Devanayanar, the hunter with the bow, whose sandal-beaten feet touched the Lord's sacred head, as an example to illustrate this loving service performed by Sakkiya Nayanar. We saw in the Thirukannappa Devanayanar Puranam, "He replaced the flower on His head with the golden sandal that bent his foot." Since "seruppadi" (sandal-beaten feet) is mentioned, we should not only consider that, but also include the other actions and services performed by Thirukannappa Devanayanar, such as spitting mouth-water, adorning the Lord with a garland of flowers tucked in his hair, and offering meat as food. All these were accepted and approved by the Lord with great joy as appropriate. This service performed by Thirukannappa Devanayanar was praised by great saints like Manikkavasagar Peruman of Thiruvathavur. Therefore, those who do not follow the path of love will call the stones thrown by Sakkiya Nayanar as mere stones. But for the Lord, they become flowers. Thirunavukkarasu Peruman praises this loving act of Sakkiya Nayanar by saying, "He made the stones thrown by the Buddha, who never forgot, into fresh flowers." If one calls what he threw as stones, it becomes a slander against Lord Shiva. Slandering a devotee is slandering Arana. It is also slandering the compassion of Arana, which is the sweet nectar born of love. Thus ends this verse. The 15th verse. One day, by His grace, he forgot and was about to eat. "I forgot my Lord without knowing," he said, and rising with overflowing love, he quickly set out and appeared before the Lord, who wears the hide of a white elephant. One day, while following this disciplined practice, Sakkiya Nayanar, by divine grace, forgot to throw stones at the Lord and was about to eat. Such forgetfulness of a discipline is also bestowed by the Lord. As he was about to eat, he remembered. Our Sakkiya Nayanar was one who showed unwavering love. If he made a mistake now, it must surely be due to divine grace. Similarly, when he remembered again, that too happened by divine grace. Forgetting and then remembering immediately is the stage when one is about to attain the Lord's feet, meaning Sakkiya Nayanar is about to attain Sayujya Mukti (union with the Lord). That day was therefore such that divine grace caused both forgetting and remembering. Having forgotten earlier, he remembered and realized that he had erred and broken his discipline. Agitated by this, he quickly set out with great eagerness and swiftly arrived before the Shiva Lingam, where the Lord resides. The 16th and 17th verses. He picked up a stone and threw it with precision. The Lord with the frontal eye, who had seen his desire to escape the deed of eating and his fear, appeared before the devotee in the vast sky with His consort, showering gracious glances. He came riding on a bull, and the devotee, who had attained His feet, saw Him, prostrated with folded hands, and the Lord, bestowing a gracious glance, granted him eternal service in the supreme Shiva Loka and departed. These are the verses. The Nayanar, who appeared before the Lord's divine body, picked up a stone that was there, and leaving aside even the act of eating, he came running with fear and great desire to see Him. The Lord with the frontal eye, seeing him, showered gracious glances and appeared before the devotee in the vast sky with His consort, Goddess Uma. The divine Sekkizhar Peruman refers to the stone picked up by the Nayanar as "oru kal" (a stone). "Oru kal" can also mean "a unique stone." If interpreted that way, the stone the Nayanar picked up that day was a unique stone. At that moment, Lord Shiva appeared, and the Nayanar saw Him. Therefore, this act of throwing stones concludes here, and the Nayanar is about to join Shiva Loka. It was a unique stone that supported this, hence "oru kal." It was a stone that had a special significance compared to the stones the Nayanar had thrown on previous days. The Lord, who saw the Nayanar's act of throwing the stone with the intention of understanding Shiva as the means to salvation by His grace, and the desire within it, now decided that the time had come to bestow grace, having observed the Nayanar's actions until now. He appeared in the vast sky, not the physical sky but the sky of knowledge, with Goddess Uma, who is the power of grace, showering gracious glances. The speed with which the Nayanar ran signifies his maturity to escape from the cruel cycle of birth and the consequences of his actions and to seek refuge at the Lord's feet. Seeing this, the Lord appeared there. The unique act of the Lord, who appeared on a young bull with Goddess Uma. The Nayanar, who had attained the Lord's feet, saw Him, prostrated with folded hands, and the Lord, bestowing a gracious glance, granted him eternal service in the supreme Shiva Loka, which is superior to all other abodes, and departed. The Lord united the Nayanar with Shiva Loka, which is superior to all other abodes. As per the saying, "I desired to see the assembly of ancient devotees," and as stated in Kandar Kalivenba, "He sent me and united me with the ancient devotees, and uplifted me to the supreme abode," the Nayanar joined Shiva Loka and is enjoying bliss. Thus, having narrated the sacred history of Sakkiya Nayanar attaining the Lord's feet, the divine Sekkizhar Peruman concludes with the 18th verse. He sings, "Only the Effulgent One knows the intention of the flawless, excellent devotee who daily threw stones and approached the Primeval One. What else can one say? I have placed His feet on my head and, with their help, I am about to narrate the history of Sirappuli Nayanar, thereby removing evil." Thus, the divine Sekkizhar Peruman concludes the sacred history of Sakkiya Nayanar and begins to narrate the sacred history of Sirappuli Nayanar. We too will continue to contemplate. Hail, hail to the sacred feet of Sakkiya Nayanar. Hail, hail to the sacred feet of Sundaramurti Swamigal. Hail, hail to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal. Hail, hail to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman. Hail, hail to the sacred feet of the commentator. Thiruchitrambalam.

